---
lab:
  title: 연습 2 - 내부 위험 관리 구성
  module: Module 5 - Manage insider and privacy risk in Microsoft 365
---

# 랩 5 - 연습 2 - 내부 위험 관리 구성

사용자는 Contoso Ltd.의 준수 관리자인 Joni Sherman입니다. 사용자의 역할에는 규정 준수를 보장하고 조직 내 중요한 정보를 보호하는 것이 포함됩니다. 최근 Contoso Ltd.는 중요한 데이터를 노출할 수 있는 비정상적인 검색 활동을 발견했습니다. 이 내부자 위험을 사전에 해결하기 위해 잠재적인 내부 위협을 효과적으로 식별, 분석 및 대응하는 데 중점을 두고 Microsoft Purview 내부 위험 관리를 구현합니다.

**작업**:

1. 내부 위험 관리 권한 할당
1. 내부 위험 설정 구성
1. 내부 위험 정책 만들기
1. 알림 템플릿 만들기

## 작업 1 - 내부 위험 관리 권한 할당

이 연습에서는 Joni에게 내부 위험 관리 역할을 할당하여 Microsoft Purview 포털에서 내부 위험 작업을 수행할 수 있는 액세스 권한을 부여합니다.

1. **SC-400-cl1\admin** 계정으로 클라이언트 1 VM(SC-400-CL1)에 로그인합니다.

1. Microsoft Edge에서 **`https://purview.microsoft.com`**(으)로 이동한 다음, Microsoft Purview 포털에 MOD 관리자로 **`admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`** (ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임) 로그인합니다. 관리자의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **설정**을 선택합니다.

1. **역할 및 범위**를 확장한 다음, **역할 그룹**을 선택합니다.

1. **Microsoft Purview 솔루션 역할 그룹** 페이지에서 **내부 위험 관리**를 선택합니다.

1. 오른쪽의 **내부 위험 관리** 플라이아웃 패널에서 **편집**을 선택합니다.

1. **역할 그룹의 멤버 편집** 페이지에서 **+ 사용자 선택**을 선택합니다.

1. **사용자 선택** 플라이아웃 패널에서 `Joni`를 검색한 다음 **Joni Sherman에 대한 체크박스를 선택**합니다.

1. 패널 하단에 있는 **선택** 버튼을 선택합니다.

1. **역할 그룹 멤버 편집** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **역할 그룹 검토 및 완료** 페이지에서 **저장**을 선택합니다.

1. Joni를 역할 그룹에 추가한 다음, **역할 그룹이 업데이트됨** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

1. 창 오른쪽 위 모서리에서 MA 아이콘을 선택한 다음 **로그아웃**을 선택하여 MOD 관리자 계정에서 로그아웃합니다.

Joni Sherman에게 내부 위험 관리 역할을 성공적으로 할당하여 Microsoft Purview 포털에서 내부 위험 작업을 수행할 수 있는 액세스 권한을 부여했습니다.

## 작업 2 - 내부 위험 설정 구성

이 작업에서는 Microsoft Purview 포털에서 내부 위험 관리 설정을 사용자 지정합니다. 이를 통해 Joni Sherman은 조직 내에서 잠재적인 내부 위험을 효과적으로 관리하고 중요한 정보의 보안을 보장할 수 있습니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **`https://purview.microsoft.com`** 으로 이동한 다음, Microsoft Purview 포털에 `JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`으로 로그인합니다(ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).

1. 왼쪽 사이드바에서 **설정**을 선택합니다.

1. **설정** 페이지의 왼쪽 사이드바에서 **내부 위험 관리**를 선택합니다.

1. **내부 위험 관리 설정** 페이지에서 사용 가능한 설정을 탐색합니다.

   - **분석**: 정책을 구성하지 않고 잠재적인 내부 위험을 평가합니다.
   - **데이터 공유**: 경고 정보를 SIEM 솔루션으로 내보내거나 Defender 및 DLP 경고와 사용자 위험 수준을 공유합니다.
   - **검색 그룹**: 표시기를 조정하고 가양성 감소를 위한 검색 그룹을 만듭니다.
   - **전역 제외**: 정책에서 채점되지 않는 전역 제외를 지정합니다.
   - **인라인 경고 사용자 지정**: 정책 임계값을 빠르게 조정하거나 경고 대시보드에서 직접 정책에서 활동을 제거합니다.
   - **지능형 검색**: 비정상적인 다운로드에 대한 점수를 높이고, 경고를 제어하고, Defender 경고를 필터링하고, 위험 채점 도메인을 지정합니다.
   - **Microsoft Teams(미리 보기)**: 내부 위험 관리 사례에 대한 협업을 위해 Teams 지원을 사용하도록 설정합니다.
   - **알림**: 경고에 대해 선택한 역할 그룹에 메일 알림을 자동으로 보냅니다.
   - **정책 표시기**: 내부 위험 관리 정책에 대한 특정 표시기를 선택합니다. 모두 기본적으로 사용하지 않도록 설정됩니다.
   - **정책 시간 프레임**: 이벤트를 기반으로 정책 일치로 트리거되는 검토 기간을 정의합니다.
   - **Power Automate 흐름(미리 보기)**: Power Automate 흐름을 사용하여 사례 및 사용자에 대한 작업을 자동화합니다.
   - **우선 순위 물리적 자산(미리 보기)**: 우선 순위 위치에 대한 액세스를 식별하고 사용자 이벤트와 상관 관계를 지정합니다.
   - **우선 순위 사용자 그룹**: 면밀한 검사와 더 중요한 위험 채점을 위해 고위험 사용자를 정의합니다.
   - **개인 정보:** 정책 일치에 대한 사용자 이름 또는 익명화된 버전을 표시하도록 선택합니다.

1. **내부 위험 관리 설정** 페이지의 왼쪽 패널에서 **알림**을 선택합니다.

1. 검색된 활동에 대한 경고를 받을 사용자를 검토합니다.

1. **내부 위험 관리 설정** 페이지의 왼쪽 패널에서 **개인 정보**를 선택합니다.

1. **개인 정보** 패널에서 **익명화된 버전의 사용자 이름 표시 안 함**을 선택한 다음 **저장**을 선택합니다.

1. **내부 위험 관리 설정** 페이지의 왼쪽 패널에서 **정책 지표**를 선택합니다.

1. **정책 표시기** 설정 패널에서 **위험 브라우징 지표(미리 보기)** 를 펼친 다음 **모두 선택** 확인란을 선택합니다.

1. **정책 지표** 패널 하단으로 스크롤하여 **저장**을 선택합니다.

1. **내부 위험 관리 설정** 페이지의 왼쪽 패널에서 **우선순위 사용자 그룹**를 선택합니다.

1. **+ 우선순위 사용자 그룹 만들기**를 선택하면 **새 우선순위 사용자 그룹** 구성이 열립니다.

1. **우선 순위 사용자 그룹 이름 및 설명** 페이지에서 다음을 입력합니다.

    - **이름**: `Finance team`
    - **설명**: `Team members that manage financial operations, budgeting, and reporting.`

1. **다음**을 선택합니다.

1. **멤버 선택** 페이지에서 **+ 멤버 선택**을 선택합니다.

1. **멤버 선택** 플라이아웃 패널에서 다음을 선택합니다.

   - `Lynne Robbins`
   - `Debra Berger`
   - `Megan Bowen`

1. 플라이아웃 패널 하단의 **추가**를 선택하여 멤버 3명을 추가합니다.

1. **멤버 선택** 페이지로 돌아가서 **다음**을 선택합니다.

1. **이 우선 순위 그룹의 사용자와 관련된 데이터를 볼 수 있는 사용자 선택**에서 **+ 사용자 및 역할 그룹 선택**을 선택합니다.

1. **사용자 및 역할 그룹 선택** 플라이아웃 패널에서 **내부 위험 관리** 확인란을 선택하여 Microsoft Purview에서 내부 위험 관리 역할이 있는 모든 멤버를 추가한 다음 **추가**를 선택합니다.

1. **이 우선순위 그룹의 사용자와 관련된 데이터를 볼 수 있는 사용자 선택**에서 **다음**을 선택합니다.

1. **검토** 페이지에서 **제출**을 선택합니다.

1. 우선순위 그룹을 성공적으로 만든 후, **우선순위 사용자 그룹 만들기** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

내부 위험 관리 설정을 성공적으로 사용자 지정했습니다. 이제 Joni Sherman은 내부 위험을 적극적으로 식별하고 완화하여 Microsoft Purview 포털에서 귀중한 데이터를 보호하는 데 필요한 도구와 기능을 갖추고 있습니다.

## 작업 3: 내부 위험 정책 만들기

이 작업에서는 조직 내에서 중요한 정보를 노출할 수 있는 위험 검색 활동을 모니터링하고 보호하기 위해 Microsoft Purview에서 **중요한 데이터 보호**라는 정책을 구성합니다.

1. 계속 **내부 위험 관리 설정** 페이지에서 Joni의 계정으로 Microsoft Purview에 로그인되어 있어야 합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **솔루션**를 선택한 다음 **내부 위험 관리**를 선택하여 내부 위험 관리로 이동합니다.

1. **내부 위험 관리** 페이지의 왼쪽 사이드바에서 **권장 사항**을 선택합니다. 첫 번째 정책을 만들기 전에 이 페이지를 잠시 검토해 보세요.

1. 권장 사항을 검토한 후 왼쪽 사이드바에서 **정책**을 선택한 다음 **+ 정책 만들기**를 선택합니다.

1. **정책 템플릿 선택** 페이지에서 **위험 브라우저 사용량(미리 보기)** 을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **정책 이름 지정 페이지**에서 다음을 입력합니다.

    - **이름**: `Sensitive Data Protection`
    - **설명**: `Monitor and protect against risky browsing activities.`

1. **다음**을 선택합니다.

1. **사용자, 그룹 및 적응 범위 선택** 페이지에서 **모든 사용자, 그룹 및 적응 범위**를 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **사용자 및 그룹 제외(선택 사항)(미리 보기)** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **콘텐츠 페이지 우선 순위를 지정할지 여부를 결정** **지금 콘텐츠의 우선순위를 지정하지 않습니다**를 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **이 정책에 대한 트리거 이벤트 선택** 페이지에서 이전 작업에서 사용 설정한 표시기를 볼 수 있습니다. 기본값을 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **이벤트 트리거 임계값 선택** 페이지에서 **기본 제공 임계값 적용**을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **지표** 페이지에서 위험 브라우징 지표(미리 보기)**를 확장하고 **모든 지표가 선택되었는지 확인합니다. 이렇게 하면 이러한 활동이 검색될 때 경고가 생성됩니다.

1. **다음**을 선택합니다.

1. **표시기 임계값 유형 선택** 페이지에서 **Microsoft에서 제공하는 임계값 적용**을 선택한 다음, **다음**을 선택합니다.

1. **설정 검토 및 완료** 페이지에서 **제출**을 선택합니다.

1. 내부 위험 정책을 만들었으면 **정책이 생성됨** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

    >**참고:** 이 페이지에 설명된 대로 정책 일치 항목이 경고 탭에 표시되기 시작하는 데 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.

중요한 정보를 노출할 수 있는 위험한 검색 활동을 감지하고 방지하는 데 도움이 되는 **중요한 데이터 보호** 정책을 만들었습니다. 정책 일치 항목이 경고 탭에 표시되는 데 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.

## 작업 4 - 알림 템플릿 만들기

이 작업에서는 Microsoft Purview 내부 위험 관리에서 알림 템플릿을 만듭니다. 이를 통해 위험한 검색 활동에 대한 사례가 만들어질 때 자동으로 사용자에게 이메일 메시지를 보내거나 미리 알림 역할을 하거나 규정 준수 학습을 위한 정보를 제공할 수 있습니다.

1. 내부 위험 관리의 Microsoft Purview에는 계속 Joni로 로그인되어 있어야 합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **알림 템플릿**을 선택합니다.

1. **알림 템플릿** 페이지에서 **+ 알림 템플릿 만들기**를 선택합니다.

1. 오른쪽에 있는 **새 알림 템플릿 만들기** 플라이아웃 패널에서 필요한 정보를 작성합니다.

    - **템플릿 이름**: `Risky Browsing Alert`
    - **보낸 사람**: `Joni Sherman`
    - **제목**: `Risky Browsing Activity Detected`
    - **메시지 본문**:

        ````html
        <!DOCTYPE html>
        <html>
        <body>
        <h2>Alert: Risky Browsing Activity Detected</h2>
        <p>We detected potentially risky browsing activity associated with your account. As part of our Insider Risk Management policy, we are required to investigate any suspicious online behavior that could compromise data security.</p>
        <p>Please review your recent browsing activities, report any unusual behavior, and refer to the Contoso User Code of Conduct training at <a href='https://contoso.com'>https://contoso.com</a> for more information.</p>
        <p>Thank you for your cooperation,</p>
        <p><em>Human Resources</em></p>
        </body>
        </html>
        ````

1. **만들기**를 실행합니다.

1. **알림 템플릿** 페이지로 돌아가면 방금 만든 **위험한 검색 경고** 템플릿이 표시됩니다.

위험한 검색 활동이 감지되면 자동 경고가 사용자에게 전송되도록 설정하고 보안 조치를 강화하며 Contoso 사용자 사용 규정 준수를 촉진하는 **위험한 검색 경고** 알림 템플릿을 만들었습니다.
