# 랩 2 - 연습 1 - DLP 정책 관리

Contoso Ltd.에 새로 입사한 준수 관리자인 Joni Sherman이 회사 Microsoft 365 테넌트에서 데이터 손실 방지 기능을 구성하는 작업을 맡게 되었습니다. Contoso Ltd.는 미국의 운전 학원이며, 학원에 등록하는 중요한 고객 정보가 조직 외부로 유출되지 않도록 해야 합니다.

### 작업 1 - 테스트 모드에서 DLP 정책 만들기

이 연습에서는 규정 준수 센터에서 중요한 데이터를 사용자들이 공유하지 못하도록 하는 데이터 손실 방지 정책을 만듭니다. 여기서 만들 DLP 정책은 사용자가 신용 카드 정보를 포함하는 콘텐츠를 공유하려고 하면 알림을 표시합니다. 그러면 사용자는 해당 정보를 전송해야 하는 정당한 이유를 제시할 수 있습니다. 아직은 콘텐츠 공유 작업을 차단하여 사용자에게 영향을 주지 않기 위해 테스트 모드에서 정책을 구현할 예정입니다.

1. **lon-cl1\admin** 계정으로 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 로그인합니다.

2. **Microsoft Edge**에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동한 다음 **Joni Sherman**으로 Microsoft 365 규정 준수 포털에 로그인합니다. 로그인 ID로는 JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com을 사용합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).  Joni의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

3. **Microsoft 365 규정 준수** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **정책**을 선택하고 **데이터** 아래에서 **데이터 손실 방지**를 선택합니다.

4. **데이터 손실 방지** 창에서 **정책** 탭을 선택하고 **+정책 만들기**를 선택하여 새 데이터 손실 방지 정책 만들기 마법사를 시작합니다.

5. **서식 파일로 시작하거나 사용자 지정 정책 만들기** 페이지에서 아래로 스크롤하고 템플릿 아래에서 **사용자 지정** 및 **사용자 지정 정책**을 선택해야 합니다. 하지만 이 두 옵션은 이미 기본적으로 선택되어 있으므로(선택되어 있지 않으면 지금 선택) **다음**을 선택합니다.

6. **DLP 정책 이름 지정** 페이지의 **이름** 필드에 *신용 카드 DLP 정책*을 입력하고 **설명** 필드에는 *신용 카드 번호를 공유할 수 없도록 보호하는 정책입니다.* 를 입력합니다. **다음**을 선택합니다.

7. **정책을 적용할 위치 선택** 페이지에서 **Teams 채팅 및 채널 메시지** 옵션만 사용하도록 설정하고 **다음**을 선택합니다. 

8. **정책 설정 정의** 페이지의 **고급 DLP 규칙 만들기 또는 사용자 지정** 옵션을 선택해야 합니다. 이 옵션도 기본적으로 선택되어 있습니다. **다음**을 선택합니다.

9. **고급 DLP 규칙 사용자 지정** 페이지에서 **+ 규칙 만들기**를 선택합니다.

10. **규칙 만들기** 페이지의 이름 필드에 *신용 카드 정보*를 입력합니다.

11. **구성**에서 **+ 조건 추가**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **다음이 포함된 콘텐츠**를 선택합니다.

12. **규칙 만들기** 페이지의 새 **다음이 포함된 콘텐츠** 영역에서 **추가**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **중요한 정보 유형**을 선택합니다.

13. **중요한 정보 유형** 페이지에서 **신용 카드 번호**를 선택하고 추가를 선택합니다.

14. **규칙 만들기** 페이지에서 **+ 조건 추가**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **Microsoft 365의 공유 콘텐츠**를 선택합니다.

15. **Microsoft 365의 공유 콘텐츠** 섹션에서 **조직 내부 사용자만** 옵션을 선택합니다. 이 옵션도 기본적으로 선택되어 있습니다.

16. **규칙 만들기** 페이지에서 가 **+ 작업 추가** 를 선택하고 **Microsoft 365 위치에서 액세스 제한 또는 콘텐츠 암호화**를 선택합니다.

17. **Microsoft 365 위치에서 액세스 제한 또는 콘텐츠 암호화** 앞에 있는 체크박스를 선택하고 **모든 사람 차단**을 선택합니다.

18. **규칙 만들기** 페이지의 **사용자 알림** 섹션에서 스위치를 선택하여 **켜기** 위치로 이동합니다.

19. **규칙 만들기** 페이지 **사용자 재정의** 섹션의 **M365 서비스에서 재정의 허용** 아래에서 **M365 서비스에서 재정의 허용 체크박스를 선택합니다. Exchange, Sharepoint, OneDrive 및 Teams에서 사용자가 정책 제한을 재정의하도록 허용**
**참고:** **M365 서비스에서 재정의 허용** 체크박스를 선택할 수 없는 경우에는 **정책 팁으로 Office 365의 사용자에게 알림**을 활성화합니다. 이 옵션은 이전 단계의 **사용자 알림 >>  Microsoft 365 서비스** 아래에서 찾을 수 있습니다. 

20. **재정의하려면 비즈니스 사유 필요** 상자를 선택합니다.

21. **인시던트 보고서** 섹션의 **관리 경고 및 보고서에서 이 심각도 수준 사용** 드롭다운에서 **낮음**을 선택합니다.

22. **인시던트 보고서** 섹션에서 **규칙이 일치하는 경우 관리자에게 알림을 보냅니다.** 스위치를 선택하여 **켜기** 위치로 이동하고 옵션을 검토합니다. 기본 설정을 적용하는 경우 정책을 만드는 사용자에게 알림이 표시됩니다.

23. **저장**, **다음**을 차례로 선택합니다.

24. **정책 테스트 또는 켜기** 페이지에서 **먼저 테스트**를 선택하고 **테스트 모드에 있을 때 정책 팁 표시**를 선택합니다.

25. **다음**을 선택하고 정책 구성을 검토합니다.

26. **제출**을 선택하여 정책을 만듭니다.

27. 정책이 만들어지면 **완료**를 선택합니다.

이제 Microsoft Teams 채팅 및 채널에서 신용 카드 번호를 검사한 다음 사용자에게 알림을 전송하고, 사용자가 해당 정책을 재정의하려는 경우 비즈니스 사유를 제공할 수 있도록 하는 DLP 정책을 만들었습니다.

### 작업 2 - DLP 정책 수정

이 작업에서는 이전 작업에서 만든 기존 DLP 정책이 전자 메일에서도 신용 카드 정보를 검사한 다음 사용자가 해당 콘텐츠를 전자 메일로 공유하려고 하면 알림을 표시하도록 수정합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

2. 그리고 **Microsoft Edge**에는 Microsoft 365 규정 준수 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 해당 탭을 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동합니다.

3. **규정 준수 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **정책**을 선택하고 **데이터** 아래에서 **데이터 손실 방지**를 선택합니다.

4. **데이터 손실 방지** 창에서 **정책** 탭을 선택하고 이름이 **신용 카드 DLP 정책**인 정책을 선택한 후에 **정책 편집**을 선택하여 정책 마법사를 엽니다.

5. **DLP 정책 이름 지정** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

6. **정책을 적용할 위치 선택** 페이지에서 **Exchange 전자 메일** 옵션을 사용하도록 선택하고 **정책을 검토하고 만듭니다.** 페이지가 표시될 때까지 계속 **다음**을 선택합니다.

7. **제출**을 선택하여 정책의 변경 내용을 적용합니다.

이제 기존 DLP 정책이 수정되었으며 해당 정책이 콘텐츠를 검사하는 위치가 변경되었습니다.

### 작업 3 - PowerShell에서 DLP 정책 만들기

이 작업에서는 고객 운전 면허 번호를 보호하고 Exchange에서 해당 번호 공유를 차단하는 DLP 정책을 만듭니다. 중요한 데이터 공유를 시도하는 사용자에게는 알림이 표시되며, 운전 면허 번호가 포함된 전자 메일 전송은 차단됩니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

2. 시작 메뉴에서 **Windows PowerShell**을 선택합니다.

3. **PowerShell** 창에 **Connect-IPPSSession**을 입력하고 **Joni Sherman**으로 로그인합니다. 로그인 ID로는 JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com을 사용합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).  Joni의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

4. PowerShell에 다음 명령을 입력하여 모든 Exchange 사서함을 검사하는 DLP 정책을 만듭니다.

	`New-DlpCompliancePolicy -Name "Driver's License DLP Policy" -Comment "This policy blocks sharing of Driver's License Numbers." -ExchangeLocation All`

5. PowerShell에 다음 명령을 입력하여 이전 단계에서 만든 DLP 정책에 DLP 규칙을 추가합니다.

	`New-DlpComplianceRule -Name "Driver's License Rule" -Policy "Driver's License DLP Policy" -BlockAccess $true -ContentContainsSensitiveInformation @{Name="U.S. Driver's License Number";minCount="1";minconfidence="75"}`

6. 다음 명령을 사용하여 **Driver's License DLP Policy**를 검토합니다.

	`Get-DLPComplianceRule -Identity "Driver's License Rule"`

이제 PowerShell을 사용하여 Exchange에서 운전 면허 번호를 검사하는 DLP 정책을 만들었습니다.

### 작업 4 - 테스트 모드에서 정책 활성화

이 작업에서는 보호 조치를 시행하도록 테스트 모드에서 만든 신용 카드 정보 DLP 정책을 활성화합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

2. 그리고 **Microsoft Edge**에는 Microsoft 365 규정 준수 센터 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 해당 탭을 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동합니다.

3. **Microsoft 365 규정 준수** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **정책**을 선택하고 **데이터** 아래에서 **데이터 손실 방지**를 선택합니다.

4. **데이터 손실 방지** 창에서 **정책** 탭을 선택하고 이름이 **신용 카드 DLP 정책**인 정책을 선택한 후에 **정책 편집**을 선택하여 정책 마법사를 엽니다.

5. **정책 테스트 또는 켜기** 페이지가 표시될 때까지 **다음**을 선택한 다음 **예, 지금 켜겠습니다.** 를 선택합니다.

6. **다음**, **제출**을 차례로 선택하여 정책을 활성화합니다.

7. 정책이 업데이트되면 **완료**를 선택합니다.

DLP 정책을 활성화했습니다. 이제 이 정책은 신용 카드 정보 공유 시도가 검색되면 해당 시도를 차단하며, 사용자가 차단 작업 재정의를 위해 비즈니스 사유를 제공할 수 있도록 합니다.

### 작업 5 - 정책 우선 순위 수정

이전 작업에서 DLP 정책 2개를 만들었습니다. 이번에는 두 정책 중 제한 수준이 더 높은 정책에 제한 수준이 낮은 정책보다 높은 우선 순위를 지정해야 합니다. 이렇게 우선 순위를 지정하기 위해 운전 면허 정책을 더 높은 우선 순위로 이동합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

2. 그리고 **Microsoft Edge**에는 Microsoft 365 규정 준수 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 해당 탭을 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동합니다.

3. **Microsoft 365 규정 준수** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **정책**을 선택하고 **데이터** 아래에서 **데이터 손실 방지**를 선택합니다.

4. **데이터 손실 방지** 창에서 **정책** 탭을 선택하고 **운전 면허 DLP 정책** 옆의 세로 점 3개를 선택하여 **작업** 선택 항목을 엽니다.

5. **맨 위로 이동**을 선택합니다.

6. **데이터 손실 방지** 창에서 **새로 고침**을 선택하고 정책 테이블의 **순서** 열에서 우선 순위를 검토합니다.

DLP 정책의 우선 순위를 수정했습니다. 두 정책의 작업 내용이 일치하면 우선 순위가 높은 정책이 시행됩니다.

### 작업 6 - Microsoft Defender for Cloud Apps에서 파일 모니터링을 사용하도록 설정

Microsoft Defender for Cloud Apps에서 파일 정책을 사용하여 OneDrive 및 SharePoint Online 위치에서 파일을 보호하려고 합니다. 파일 정책을 만들려면 Microsoft Defender for Cloud Apps에서 조직의 파일을 검사할 수 있도록 파일 모니터링을 사용하도록 설정해야 합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

2. **Microsoft Edge**에서 **https://portal.cloudappsecurity.com** 으로 이동한 다음 **MOD 관리자**로 Microsoft Defendger for Cloud Apps 포털에 로그인합니다. 로그인 ID로는 admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com을 사용합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).  관리자의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

3. 오른쪽 위의 프로필 정보 옆에 있는 톱니 바퀴 모양 **설정** 아이콘을 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **설정**을 선택합니다.

4. **설정** 페이지의 **정보 보호** 아래에서 **파일**을 선택합니다.

5. **파일 모니터링 사용** 체크박스를 선택하고 **저장**(아직 선택하지 않은 경우)을 선택합니다.

Microsoft Defender for Cloud Apps에서 파일 모니터링을 사용하도록 설정했습니다. 이제 파일 정책을 사용하여 파일에서 중요한 콘텐츠를 검사할 수 있습니다.

### 작업 7 - Microsoft Defender for Cloud Apps에서 파일 정책 만들기

이 작업에서는 Microsoft Defender for Cloud Apps에서 파일 정책을 만듭니다. 이 정책은 OneDrive 및 SharePoint Online에서 파일을 검사한 다음 신용 카드 정보가 포함된 파일이 공유되면 자동으로 해당 파일을 격리합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman** JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임)으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.  Joni의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

2. 그리고 **Microsoft Edge**에는 Microsoft Defender for Cloud Apps 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 해당 탭을 닫았다면 새 탭에서 **https://portal.cloudappsecurity.com** 으로 이동합니다.

3. **Microsoft Defender for Cloud Apps** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **컨트롤**을 확장하고 **정책**을 선택합니다.

4. **정책** 페이지에서 **+ 정책 만들기**를 확장하고 **파일 정책**을 선택합니다.

5. **파일 정책 만들기** 페이지의 **정책 이름** 필드에 *신용 카드 정보*를 입력하고 **설명** 필드에는 *신용 카드 번호를 공유할 수 없도록 보호하는 정책입니다.* 를 입력합니다.

6. **정책 심각도**는 **낮음**(조명이 하나인 아이콘)으로 유지하고 **범주**가 **DLP**로 설정되어 있는지 확인합니다. 파일 정책의 경우 DLP가 기본값입니다.

7. **필터** 영역에서 **공용(인터넷), 내부, 공용**을 확장하고 **내부**를 추가합니다.

8. **검사 방법** 드롭다운 메뉴에서 **데이터 분류 서비스**를 선택합니다.

9. **검사 유형 선택...** 드롭다운 메뉴에서 **중요한 정보 유형...** 을 선택합니다.

10. **중요한 정보 유형 선택** 대화 상자에서 **신용 카드 번호**를 선택하고 오른쪽 위에서 **완료**를 선택합니다.

11. **경고** 아래에서 **각각의 일치 파일에 대한 경고 만들기** 체크박스를 선택하고 옵션을 검토합니다. 설정은 기본값으로 유지합니다.

12. **거버넌스 작업** 섹션에서 **Microsoft 비즈니스용 OneDrive**를 확장하고 **사용자 격리에 넣기**를 선택합니다.

13. **거버넌스 작업** 섹션에서 **Microsoft SharePoint Online**을 확장하고 **사용자 격리에 넣기**를 선택합니다.

14. 페이지의 맨 아래에서 **만들기**를 선택합니다.

이제 OneDrive와 SharePoint에 저장된 파일을 지속적으로 검사해 신용 카드 정보를 찾은 다음 조직 내부에서 해당 정보가 공유되는 경우 격리하는 파일 정책을 만들었습니다.

### 작업 8 - PowerPlatform에서 DLP 정책 만들기

회사에서 PowerAutomate 흐름을 사용하여 SharePoint Online과 SalesForce 간에 데이터를 공유합니다. 이 작업에서는 기존 흐름은 계속 작동하도록 하되 비업무용으로 정의된 앱과 SharePoint Online 간에 데이터를 공유하는 흐름 만들기는 차단하는 DLP 정책을 만듭니다.

1. **lon-cl2\admin** 계정으로 클라이언트 2 VM(LON-CL1)에 로그인합니다.

2. **Microsoft Edge**에서 **https://admin.powerplatform.microsoft.com** 으로 이동한 다음 **MOD 관리자**로 Power Platform 관리 센터에 로그인합니다. 로그인 ID로는 admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com을 사용합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).  관리자의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

3. **Power Platform 관리 센터**의 왼쪽 탐색 창에서 **정책** 드롭다운을 선택하고 **데이터 정책**을 선택합니다.

4. **데이터 정책** 페이지에서 **+ 새 정책**을 선택합니다.

5. **정책 이름 지정**페이지에서 *테넌트 전체 SharePoint 정책*을 입력하고 **다음**을 선택합니다.

6. **비업무용** 탭에서 **SharePoint** 및 **Salesforce**를 선택하고 페이지 위쪽에서 **업무용으로 이동**을 선택합니다.

7. **커넥터 할당** 페이지에서 **업무용** 탭을 선택하여 이제 SharePoint 및 Salesforce가 표시되는지 확인합니다.

8. **다음**을 두 번 선택합니다.

9. **범위 정의** 페이지에서 **모든 환경 추가**를 선택하고 **다음**을 선택합니다.

10. **정책 검토 및 만들기** 페이지에서 정책 설정을 검토하고 **정책 만들기**를 선택합니다.

이제 사용자가 SharePoint Online 커넥터 및 SalesForce를 제외한 커넥터를 사용하여 흐름을 만들지 못하도록 차단하는 PowerPlatform DLP 정책을 만들었습니다.

# 랩 2 - 연습 2로 넘어가세요.
