# 랩 1 - 연습 1 - 규정 준수 역할 관리

Contoso Ltd.에 새로 입사한 준수 관리자인 Joni Sherman이 조직 규정 준수 요구 사항을 충족하기 위해 신규 Microsoft 365 테넌트를 구성하는 작업을 맡게 되었습니다. 본사는 미국에 있으며 유럽 연합 여러 지역에 지사를 새로 개점한 Contoso Ltd.는 신규 Microsoft 365 테넌트가 업계 분야의 규제 요구 사항과 여러 국가의 법적 요구 사항을 충족하는지를 확인해야 합니다.

### 연습 1 - 규정 준수 역할 할당

이 연습에서는 최소 권한 원칙에 따라 기본 전역 관리자 역할을 사용하여 Joni Sherman에게 준수 관리자 역할을 할당합니다. 이 랩에서 설명하는 작업을 수행하려면 해당 역할이 필요합니다.

1. **lon-cl1\admin** 계정으로 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 로그인합니다.  암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

2. 작업 표시줄에서 **Microsoft Edge**를 열고 **새로운 Microsoft Edge에 오신 것을 환영합니다.** 창이 표시되면 **설정 완료**를 선택합니다.

3. **확인**을 선택하여 기본 브라우저 설정을 적용한 후 **로그인하지 않고 계속**을 선택합니다.

4. **Microsoft Edge**에서 **https://admin.microsoft.com** 으로 이동한 다음 **MOD 관리자**로 Microsoft 365 관리 센터에 로그인합니다. 로그인 ID로는 admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com을 사용합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).  관리자의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

5. **로그인 상태를 유지하시겠습니까?** 대화 상자에서 **이 메시지를 다시 표시 안 함** 체크박스를 선택하고 **아니요**를 선택합니다.

6. 아래쪽 암호 저장 대화 상자에서 안 함을 선택하고 대화 상자를 닫습니다. 그래야 기본 전역 관리자 자격 증명이 브라우저에 저장되지 않습니다.

7. 시작 화면이 표시되면 닫습니다. Office 365 앱 알림이 표시되면 해당 알림도 닫습니다.

8. 시작 화면이 표시되면 시작을 선택하고 화면을 닫습니다.

9. 왼쪽 탐색 창에서 **사용자**를 확장하고 **활성 사용자**를 선택합니다.

10. **활성 사용자** 목록에서 **Joni Sherman**을 선택합니다. 그러면 오른쪽 설정 창이 열립니다.

11.	**계정** 탭 아래 설정에서 **역할**로 스크롤하여 아래쪽의 **역할 관리**를 선택합니다.

12.	**관리자 역할 관리** 창이 열리면 **관리 센터 액세스**, **범주별로 모두 표시**를 차례로 선택하고 아래쪽으로 스크롤하여 보안 및 규정 준수 섹션에서 **규정 준수 관리자**를 선택합니다.

13.	**변경 내용 저장**을 선택하여 역할을 적용합니다. 창 위쪽에 **관리자 역할 업데이트됨** 메시지가 표시되면 왼쪽 화살표를 선택합니다.

14.	오른쪽 위의 **X**를 선택해 Joni Sherman의 계정 창을 닫고 **활성 사용자** 목록으로 돌아옵니다.

15. 오른쪽 위에서 **MA**가 표시된 원을 선택하고 **로그아웃**을 선택합니다.

16. **Microsoft Edge** 브라우저 창을 닫습니다.

이 랩의 다양한 연습을 수행하려면 필요한 준수 관리자 역할을 Joni Sherman에게 할당했습니다. 다음 작업을 계속 진행하세요.

### 작업 2 - Microsoft 365 규정 준수 포털 살펴보기

이 작업에서는 전역 관리자 계정에서 로그아웃하고 Joni Sherman으로 다시 로그인합니다. 이제 Joni Sherman에게 준수 관리자 역할을 할당했으므로 해당 계정으로도 이 랩의 대다수 연습을 진행할 수 있습니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

2. **Microsoft Edge**에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동합니다.

3. **계정 선택** 창이 표시되면 **다른 계정 사용**을 선택합니다.

4. **로그인** 창이 표시되면 JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com으로 로그인합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).  Joni의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.  힌트: 암호는 앞부분에서 사용한 MOD 관리자와 동일할 것입니다.

5. **준수 환경 향상** 메시지 창이 열리면 텍스트를 확인한 후 **다음**을 두 번 선택하고 **완료**를 선택합니다.

6. 아래로 스크롤하여 왼쪽 아래에서 **설정**을 선택한 후 Joni가 사용 가능한 설정을 확인합니다.

7. 다양한 설정을 살펴봅니다. 설정을 모두 살펴본 후 브라우저 창은 열어 둡니다.

Joni Sherman의 계정으로 전환했으며, 이제 랩을 시작할 수 있습니다.

# 랩 1 - 연습 2 계속 진행
