---
lab:
  title: 연습 1 - 커뮤니케이션 규정 준수 구성
  module: Module 5 - Manage insider and privacy risk in Microsoft 365
---
## WWL 테넌트 - 사용 약관

강사 진행 교육 제공의 일부로 테넌트를 제공하는 경우, 강사 진행 교육에서 실습 랩을 지원하기 위해 테넌트를 사용할 수 있습니다.

테넌트를 실습 랩 외부에서 공유하거나 사용해서는 안 됩니다. 이 과정에서 사용되는 테넌트는 평가판 테넌트이며 클래스가 종료된 후 사용하거나 액세스할 수 없으며 확장판에서도 사용할 수 없습니다.

테넌트를 유료 구독으로 변환해서는 안 됩니다. 이 과정의 일부로 얻은 테넌트는 Microsoft Corporation의 재산으로 유지되며 언제든지 액세스 권한을 획득하고 다시 소유할 수 있는 권리를 보유합니다.

# 랩 5 - 연습 1 - 커뮤니케이션 규정 준수 구성

조직의 규정 준수 관리자는 조직이 규정 준수 요구 사항을 충족하도록 Microsoft 커뮤니케이션 규정 준수를 구성할 책임이 있습니다. Microsoft 커뮤니케이션 규정 준수를 사용하면 이메일, Microsoft Teams, 기타 채팅 및 공동 작업 도구와 같은 다양한 채널에서 커뮤니케이션 활동을 모니터링하여 정책 위반 및 기타 부적절한 동작을 감지하고 완화할 수 있습니다.

**작업**:

1. 준수 관리자 역할 할당
1. 사용자 지정 정책 구성
1. 사용자 지정 정책 테스트(선택 사항)
1. 커뮤니케이션 규정 준수 정책 관리(선택 사항)
1. 커뮤니케이션 규정 준수 정책 수정

## 작업 1 - 준수 관리자 역할 할당

이 연습에서는 Joni에게 커뮤니케이션 규정 준수 역할을 할당하여 Microsoft Purview 포털에서 커뮤니케이션 규정 준수 작업을 수행할 수 있는 액세스 권한을 부여합니다.

1. **SC-400-cl1\admin** 계정으로 클라이언트 1 VM(SC-400-CL1)에 로그인합니다.

1. Microsoft Edge에서 **`https://purview.microsoft.com`**(으)로 이동한 다음, Microsoft Purview 포털에 MOD 관리자로 **`admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`** (ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임) 로그인합니다. 관리자의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **설정**을 선택합니다.

1. **역할 및 범위**를 확장한 다음, **역할 그룹**을 선택합니다.

1. **Microsoft Purview 솔루션 역할 그룹** 페이지에서 **커뮤니케이션 규정 준수**를 선택합니다.

1. 오른쪽의 **커뮤니케이션 규정 준수** 플라이아웃 패널에서 **편집**을 선택합니다.

1. **역할 그룹의 멤버 편집** 페이지에서 **+ 사용자 선택**을 선택합니다.

1. **사용자 선택** 플라이아웃 패널에서 `Joni`를 검색한 다음 **Joni Sherman에 대한 체크박스를 선택**합니다.

1. 패널 아래쪽에 있는 **선택** 버튼을 선택합니다.

1. **역할 그룹 멤버 편집** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **역할 그룹 검토 및 완료** 페이지에서 **저장**을 선택합니다.

1. Joni를 역할 그룹에 추가한 다음, **역할 그룹이 업데이트됨** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

1. 창 오른쪽 위 모서리에서 MA 아이콘을 선택한 다음 **로그아웃**을 선택하여 MOD 관리자 계정에서 로그아웃합니다.

Joni Sherman에게 커뮤니케이션 규정 준수 역할을 할당하여 Microsoft Purview 포털에서 커뮤니케이션 규정 준수 작업을 수행할 수 있는 액세스 권한을 부여했습니다.

## 작업 2 - 사용자 지정 정책 구성

이 연습에서는 중요한 재무 정보에 대한 커뮤니케이션을 모니터링하도록 Microsoft 커뮤니케이션 규정 준수에서 사용자 지정 정책을 구성합니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **`https://purview.microsoft.com`** 으로 이동한 다음, Microsoft Purview 포털에 `JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`으로 로그인합니다(ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).

1. 왼쪽 사이드바에서 **솔루션**을 선택한 다음, **커뮤니케이션 규정 준수**를 선택합니다.

1. **커뮤니케이션 규정 준수** 페이지의 위쪽 탐색 모음에서 **정책**을 선택합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **정책**을 선택합니다.

1. **정책** 페이지에서 **+정책 만들기**를 선택한 다음 **정책 사용자 지정**을 선택합니다.

1. **정책 이름 지정 및 설명**에서 다음을 입력합니다.

    - **이름**: `Detect Financial Secrets`
    - **설명**: `Detection of sharing financial secrets`

1. **다음**을 선택합니다.

1. **사용자 및 검토 선택** 페이지의 **사용자 및 그룹 선택** 아래에서 **모든 사용자**를 선택된 상태로 둡니다.

1. **검토자** 필드에서 입력하고 **`Joni Sherman`** 및 **`MOD Administrator`** 를 선택한 다음, **다음**을 선택합니다.

1. **커뮤니케이션을 검색할 위치 선택** 페이지에서 **Exchange**를 선택합니다. 다른 모든 위치는 선택 취소된 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **조건 및 검토 비율 선택** 페이지의 **커뮤니케이션 방향**을 기본값이 선택된 상태로 둡니다.

1. **조건**에서 **+ 조건 추가**를 선택한 다음 **메시지에 다음 단어가 포함된 경우**를 선택합니다.

1. **메시지에 다음 단어가 포함된 경우** 아래의 필드에 `secret,secrets`를 입력합니다.

    >**참고:** 메시지의 특정 단어 또는 구에 따라 정책을 적용하려면 쉼표로 구분하여 입력합니다. 쉼표로 구분된 항목 사이에는 공백이 없어야 합니다. 두 개 이상의 단어로 구성된 구에는 따옴표를 사용합니다. 각 단어 또는 구는 독립적으로 적용됩니다(정책을 트리거하려면 한 단어만 필요).

1. **검토 비율**에서 슬라이더를 **100%** 로 조정한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **검토 및 완료** 페이지에서 **정책 만들기**를 선택합니다.

1. 정책이 성공적으로 생성되면 **정책이 만들어짐** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

1. 커뮤니케이션 규정 준수 정책이 만들어졌습니다.

1. Joni의 계정에서 로그아웃하고 모든 브라우저 창을 닫습니다.

    >**참고:** 정책을 테스트하기 전에 정책 활성화 시간을 제공해야 합니다. 이메일 메시지는 정책에서 완전히 처리하는 데 약 24시간이 걸릴 수 있습니다. Microsoft Teams, Yammer 및 타사 플랫폼의 커뮤니케이션은 정책에서 완전히 처리하는 데 약 48시간이 걸릴 수 있습니다.

## 작업 3 - 사용자 지정 정책 테스트(선택 사항)

이 작업에서는 구성된 사용자 지정 정책의 효과를 확인합니다. 다양한 시나리오를 테스트하여 중요한 재무 정보를 식별하고 플래그를 지정하는 정책의 기능을 평가합니다. 이러한 테스트는 정책의 동작과 관련된 소중하고 실질적인 인사이트를 제공합니다.

>**참고:** 정책을 테스트하기 전에 정책 활성화 시간을 제공해야 합니다. 이메일 메시지는 정책에서 완전히 처리하는 데 약 24시간이 걸릴 수 있습니다. Microsoft Teams, Viva Engage 및 타사 플랫폼의 커뮤니케이션은 정책에서 완전히 처리하는 데 약 48시간이 걸릴 수 있습니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **`https://outlook.office.com`** 으로 이동한 다음 웹에서 Outlook에 `LynneR@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`으로 로그인합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공하는 고유 테넌트 ID임).

1. 웹용 Outlook에서 **새 메일**을 선택합니다.

1. **받는 사람** 줄에 **`Joni Sherman`** 를 입력하고 제안된 이메일 주소를 선택합니다. 제목 줄에 **`New Secret Message`** 를 입력하고 이메일의 본문에 **`My super-secret message.`** 를 입력합니다.

1. **보내기**를 선택하여 메시지를 보냅니다.

1. 메시지가 전송되면 웹용 Outlook에서 **새 메일**을 다시 선택합니다.

1. **받는 사람** 줄에 **`Megan Bowen`** 를 입력하고 제안된 이메일 주소를 선택합니다. 제목 줄에 **`Big secret!`** 를 입력하고 이메일의 본문에 **`We have a surprise baby shower coming for Debra! Keep it secret!`** 를 입력합니다.

1. **보내기** 선택

1. Lynne은 마지막 이메일을 보내고 싶어합니다. 웹용 Outlook에서 **새 메일**을 선택합니다.

1. **받는 사람** 줄에 **`Debra Berger`** 를 입력하고 제안된 이메일 주소를 선택합니다. 제목 줄에 **`Northwind Acquisition`** 을 입력하고 전자 메일 본문에 **`Debra! I just heard a HUGE financial secret about Northwind's acquisition! Let's get together at lunch to discuss.`** 을 입력합니다.

1. **보내기** 선택

1. Lynne의 계정에서 로그아웃하고 모든 브라우저 창을 닫습니다.

사용자 지정 정책을 성공적으로 테스트하여 중요한 재무 정보를 식별하고 플래그를 지정하는 효과를 확인했습니다.

## 작업 4 - 커뮤니케이션 규정 준수 정책 관리(선택 사항)

이 작업에서는 Microsoft Purview 포털에서 커뮤니케이션 규정 준수 정책을 관리합니다. **재무 비밀 검색** 정책의 보류 중인 항목을 검토하고 조치를 취하여 정책이 잠재적인 규정 준수 문제를 식별하고 처리하는 데 효과를 발휘하는지 확인합니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **`https://purview.microsoft.com`** 으로 이동한 다음, Microsoft Purview 포털에 `JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`으로 로그인합니다(ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임). Joni의 암호는 이전 작업에서 설정되었습니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **솔루션**을 선택한 다음,** 커뮤니케이션 규정 준수**를 선택합니다.

1. **정책**을 선택한 다음 **재무 비밀 검색** 정책을 선택합니다.

1. **보류** 탭을 선택하여 재무 비밀 검색 정책의 보류 중인 항목을 검토합니다.

    >**참고:****보류 ** 수가 0이면 정책에 의해 테스트가 완전히 처리되는 데 추가 시간이 필요할 수 있습니다. 이메일 메시지는 정책에서 완전히 처리하는 데 약 24시간이 걸릴 수 있습니다.

1. 제목이 **큰 비밀!** 인 항목을 선택합니다.

1. 이 메시지는 파티에 대한 간단한 알림이므로 **확인**을 선택합니다. **확인** 창의 **설명** 필드에 **정책 수정이 필요함**을 입력한 다음, **확인**을 선택합니다.

1. 이제 재무 비밀 검색 정책에 대한 보류 중인 항목이 2개가 됩니다. 제목이 **새 비밀 메시지**인 항목을 선택합니다.

1. 오른쪽에 표시되는 메시지 아래에서 **다음으로 태그 지정**을 선택합니다.

1. **태그 항목** 창에서 **의심스러움**을 선택합니다. **설명** 필드에 **의심스러운 비밀 항목**을 입력한 **저장**을 선택합니다.

1. 재무 비밀 검색 정책에서 **Northwind 인수**라는 제목이 있는 항목을 선택합니다.

1. Northwind 인수 항목에서 **알림**을 선택합니다.

1. **알림 보내기 창**에서 **알림 템플릿 선택**에 대한 드롭다운을 선택합니다. **+새 알림 만들기**를 선택하여 새 알림 템플릿을 만듭니다.

1. **알림 템플릿 만들기** 패널에서 다음을 입력합니다.

   - **템플릿 이름**: `Offending message`
   - **보낸 사람:**`Joni Sherman`, **Joni Sherman**을 선택합니다.
   - **제목**: `Offending message detected`
   - **메시지 본문**: `This is to notify an offending message was detected and will be escalated.`

1. **만들기**를 실행합니다.

1. 템플릿이 만들어지면 **알림 템플릿 위반 메시지가 생성됨** 패널에서 **닫기**를 선택합니다.

1. **알림 템플릿 선택**의 **알림 보내기** 패널에서 새로 만든 **위반 메시지** 알림 템플릿을 선택한 다음, **저장**을 선택합니다.

1. **알림이 전송됨** 패널에서 **닫기**를 선택합니다.

1. 재무 비밀 검색 정책에서 **Northwind 인수**라는 제목이 있는 항목을 선택합니다.

1. Northwind 인수 항목에서 **에스컬레이션**을 선택합니다.

1. **이 항목에 대한 수정 에스컬레이션**에서 추가 검토자로 **MOD 관리자**를 선택합니다. **에스컬레이션 이유** 필드에 **`Data leak plans detected.`** 을 입력한 다음, **에스컬레이션**을 선택합니다.

1. **에스컬레이션이 전송됨** 패널에서 **닫기**를 선택합니다.

1. Northwind 인수 메시지의 메시지 보기로 돌아가서 **다음으로 태그 지정**을 선택합니다. **태그 항목** 창에서 **비준수**를 선택합니다. **설명** 필드에 **`Non-compliant message`** 를 입력한 다음 **저장**을 선택합니다.

보류 중인 항목을 검토하고 해결하여 커뮤니케이션 규정 준수 정책을 관리했습니다.

## 작업 5 - 커뮤니케이션 규정 준수 정책 수정

이 작업에서는 커뮤니케이션 규정 준수 정책을 수정합니다. 정책 설정을 미세 조정하고 중요한 정보를 검색하는 새 조건을 추가하여 정책이 Contoso Ltd.의 규정 준수 요구 사항에 부합하는지 확인합니다.

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털의 **준수 관리자**에서 여전히 Joni의 계정으로 로그인되어 합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **정책**을 선택합니다.

1. **재무 비밀 검색** 정책 옆의 체크박스를 선택합니다.

1. 맨 위 탐색 모음에서 **편집**을 선택합니다.

1. **정책 이름 지정 및 설명** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **사용자 및 검토자 선택** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **커뮤니케이션을 검색할 위치 선택** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **조건 및 검토 비율 선택** 페이지에서 **+ 조건 추가**를 선택한 다음 **콘텐츠에서 이러한 학습 가능한 분류자 중 하나 이상과 일치함**을 선택합니다.

1. **콘텐츠에서 이러한 학습 가능한 분류자 중 하나가 일치함**에서 **추가**를 선택한 다음, **학습 가능한 분류자**를 선택합니다.

1. **학습 가능한 분류자** 플라이아웃 패널에서 **권한 없는 공개**를 선택한 다음, 패널 아래쪽에서 **추가**를 선택합니다.

1. **조건 선택 및 검토 백분율** 페이지로 돌아가서 **다음**을 선택합니다.

1. **검토 후 완료** 페이지에서 **저장**을 선택합니다.

1. **정책이 업데이트됨** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

중요한 정보 유형을 검색하기 위한 새 조건을 포함하도록 커뮤니케이션 규정 준수 정책을 수정했습니다.
