---
lab:
  title: 연습 6 - 레코드 관리 구성
  module: Module 3 - Implement Data Lifecycle and Records Management
---

# <a name="lab-3---exercise-6---configure-records-management"></a>랩 3 - 연습 6 - 레코드 관리 구성

이 연습에서는 Contoso Ltd.의 규정 준수 관리자인 Joni Sherman으로 작업을 수행하게 됩니다. 조직의 규정 요구 사항에는 회사에서 보험 비용에 관해 논의할 때 직원이 제공한 사용 가능 의료 보험 정보의 확정 사본 보유 등이 포함됩니다. Joni는 해당 레코드가 적절하게 보존되는지를 확인하는 업무를 맡았습니다.

### <a name="task-1--create-file-plan-labels"></a>작업 1 - 파일 플랜 레이블 만들기

이 작업에서는 파일 플랜 레이블을 만듭니다. 인사부에서는 이 레이블을 사용하여 직원이 입사 시에 제출해야 하는 건강 보험 정보가 포함된 콘텐츠에 레이블을 지정할 수 있습니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

1. **Microsoft Edge**에는 Microsoft Purview 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com/** 으로 이동합니다. 

1. **Microsoft Purview** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **레코드 관리**를 선택합니다.

1. **레코드 관리** 페이지에서 **파일 플랜**을 선택합니다.

1. **+ 레이블 만들기**를 선택합니다.

1. 아래 정보를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

    - **이름**: 직원 데이터
    - **사용자를 위한 설명**: 이 레이블로 표시된 콘텐츠에는 중요한 직원 데이터가 포함되어 있습니다.
    - **관리자를 위한 설명**: 인사부의 요청으로 만든 레이블입니다. 직원 데이터에 자동 적용됩니다.

1. 이 레이블에 대한 **파일 플랜 설명자**에 다음 정보를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

    - **참조 ID**: HR_EmployeeData
    - **비즈니스 기능/부서**: 인적 자원
    - **범주**: 모집 및 채용
    - **조항/인용**: 1996년 HIPAA(Health Insurance Portability and Accountability Act)

1. **레이블 설정 정의** 페이지에서 **영구 또는 특정 기간 동안 항목 보관**을 선택한 다음, **다음**을 선택합니다.

1. **기간 정의** 페이지에서 다음 옵션을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

    - **보존 기간**: 7년
    - **보존 기간 시작 기준**: 항목 작성 시

1. **보존 기간 동안 수행되는 작업 선택** 페이지에서 **항목을 레코드로 표시**를 선택한 다음, **다음**을 선택합니다.

1. **보존 기간 이후 수행되는 작업 선택** 페이지에서 **자동으로 항목 삭제**를 선택한 다음, **다음**을 선택합니다.

1. **검토 후 완료** 페이지에서 **레이블 만들기** 단추를 선택합니다.  보존 레이블 생성됨 페이지에서 아무 작업도 하지 않음을 선택하고 **완료**를 선택합니다.

파일 플랜을 사용하여 보존 레이블을 만들었습니다. 이 파일 플랜에서는 레이블이 지정된 모든 문서를 7년 동안 삭제하지 못하도록 설정합니다. 보존 기간이 종료되면 레코드는 자동으로 삭제됩니다.

### <a name="task-2--publish-labels"></a>작업 2 - 레이블 게시

이 작업에서는 인사부 사용자들이 건강 보험 정보가 포함된 콘텐츠에 적용할 수 있도록 레이블을 게시합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

1. **Microsoft Edge**에는 Microsoft Purview 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com/** 으로 이동합니다. 

1. **Microsoft Purview** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **레코드 관리**를 선택합니다.

1. **레코드 관리** 페이지에서 **파일 플랜**을 선택합니다.

1. **레이블 게시** 아이콘/단추를 선택합니다.

1. **게시할 레이블 선택** 페이지에서 **게시할 레이블 선택**을 선택합니다.

1. **직원 데이터** 레이블을 선택하고 **추가**, **다음**을 차례로 선택합니다. 

1. **만들 보존 정책 유형 선택** 페이지에서 **정적**을 선택합니다.

1. **다음** 단추를 선택합니다.

1. **위치 선택** 페이지에서 **모든 위치입니다. Exchange 전자 메일, Office 365 그룹, OneDrive 및 SharePoint 문서의 콘텐츠가 포함됩니다.** 를 선택하고 **다음**을 선택합니다.

1. **정책 이름 지정** 페이지에서 아래 정보를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

    - **이름**: 직원 건강 보험 레이블 정책
    - **설명**: 건강 보험 정보용 레코드 레이블이 포함된 정책입니다.

1. 정책 구성을 검토하고 **제출**을 선택합니다.  레이블이 게시되면 **완료**를 선택합니다.

레코드가 포함된 보존 레이블 게시 프로세스를 시작했습니다. 레이블 게시에는 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다. 레이블이 게시되면 인사부에서 해당 레이블을 사용해 레코드를 보존해야 하는 건강 보험 정보가 포함된 파일에 레이블을 지정할 수 있습니다.  다음 단계로 즉시 진행할 수 있습니다.

### <a name="task-3--work-with-records"></a>작업 3 - 레코드 사용

이 작업에서는 Outlook의 전자 메일에 게시된 레코드 레이블을 할당하고 레코드 적용 결과를 살펴봅니다. 레이블이 게시될 때까지 24시간 동안 기다려야 할 수도 있습니다.

1. **lon-cl1\admin** 계정으로 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 로그인합니다.

1. Microsoft Edge에서 **https://outlook.office.com** 으로 이동합니다. 필요한 경우 **Megan Bowen**으로 로그인합니다. 
 
1. Outlook Web에서 **받은 편지함**을 선택합니다.

1. 가운데 창의 첫 번째 전자 메일 항목을 마우스 오른쪽 단추로 선택하고 **정책 할당**을 선택합니다.

1. 보존 정책 목록이 표시됩니다.

1. **직원 데이터** 레이블을 선택하여 레코드 레이블을 적용합니다.  

1. **직원 데이터**로 레이블을 지정한 전자 메일 항목을 마우스 오른쪽 단추로 선택하고 **삭제**를 선택합니다.

1. 수신된 메시지를 검토합니다.

전자 메일에 레코드 보존 레이블을 적용하고 해당 레이블을 삭제할 수 없음을 확인했습니다.