---
lab:
  title: 연습 1 - 규정 준수 관리자 살펴보기
  module: Module 4 - Monitor and investigate data and activities by using Microsoft Purview
---

## WWL 테넌트 - 사용 약관

강사 주도 교육 제공의 일부로 테넌트를 제공하는 경우, 강사 주도 교육에서 실습 랩을 지원하기 위해 테넌트를 사용할 수 있습니다.

테넌트를 실습 랩 외부에서 공유하거나 사용해서는 안 됩니다. 이 과정에서 사용되는 테넌트는 평가판 테넌트이며 클래스가 종료된 후 사용하거나 액세스할 수 없으며 확장판에서도 사용할 수 없습니다.

테넌트를 유료 구독으로 변환해서는 안 됩니다. 이 과정의 일부로 얻은 테넌트는 Microsoft Corporation의 재산으로 유지되며 언제든지 액세스 권한을 획득하고 다시 소유할 수 있는 권리를 보유합니다.

# 랩 4 - 연습 1 - 규정 준수 관리자 살펴보기

Contoso Ltd.의 규정 준수 관리자인 Joni Sherman은 organization Microsoft 365 테넌트 내에서 규정 준수 구성 및 유지 관리를 담당합니다. Contoso Ltd.에는 금융 부문에서 운영되는 사무소가 있으며 미국 Gramm-Leach-Bliley Act(GLBA)를 비롯한 다양한 규제 요구 사항이 적용됩니다.

책임의 일환으로 Microsoft 365 환경 내에서 GLBA 요구 사항에 중점을 두는 규정 준수 평가를 수행해야 합니다. 평가에는 현재 규정 준수 상태를 평가하고, 잠재적인 규정 준수 격차를 식별하고, 이를 해결하기 위한 적절한 조치를 구현하는 작업이 포함됩니다.

## 작업 1 - 준수 관리자 권한 할당

이 작업에서는 규정 준수 관리자를 사용하여 평가를 만드는 데 필요한 권한을 Joni에게 부여합니다. 또한 Megan에게 개선 작업에 대해 조치를 취하는 데 필요한 권한을 부여합니다.

1. **lon-cl1\admin** 계정으로 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 로그인합니다. 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

1. **Microsoft Edge**에서 주소 표시줄을 **https://compliance.microsoft.com** 선택하고 **MOD 관리자** admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com 로 Microsoft Purview 규정 준수 포털 센터로 이동하고 로그인합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공하는 고유한 테넌트 ID임). 관리자의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **역할 & 범위에** 대한 드롭다운을 확장하고 **권한을** 선택합니다.

1. **사용 권한** 페이지의 **Microsoft Purview 솔루션**에서 **역할을** 선택합니다.

1. **Microsoft Purview 솔루션의 역할 그룹에서** **준수 관리자 관리자를** 선택합니다.

1. 오른쪽의 **준수 관리자 관리자** 플라이아웃 페이지에서 **편집**을 선택합니다.

1. **준수 관리자 관리자** 마법사**의 역할 그룹 구성원 편집** 페이지에서 **+ 사용자 선택을 선택합니다**.

1. **사용자 선택** 페이지에서 _Joni_를 검색한 다음 **Joni Sherman** 옆에 있는 확인란을 선택하고 페이지 아래쪽에서 **선택** 단추를 선택합니다.

1. **역할 그룹의 구성원 편집** 페이지로 돌아가**서 다음**을 선택합니다.

1. **역할 그룹 검토 및 완료에서** **저장을** 선택합니다.

1. 이제 **역할 그룹을 성공적으로 업데이트**했습니다.를 표시하는 메시지가 표시됩니다. **완료** 를 선택합니다.

1. **Microsoft Purview 솔루션의 역할 그룹으로** 돌아가**서 준수 관리자 기여자를** 선택합니다.

1. 오른쪽의 **준수 관리자 기여자** 플라이아웃 페이지에서 **편집**을 선택합니다.

1. **준수 관리자 기여자** 마법사**의 역할 그룹 구성원 편집** 페이지에서 **+ 사용자 선택을 선택합니다**.

1. **사용자 선택** 페이지에서 _Megan_을 검색한 다음, **Megan Bowen** 옆에 있는 확인란을 선택하고 페이지 아래쪽에서 **선택** 단추를 선택합니다.

1. **역할 그룹의 구성원 편집** 페이지로 돌아가**서 다음**을 선택합니다.

1. **역할 그룹 검토 및 완료에서** **저장을** 선택합니다.

1. 이제 **역할 그룹을 성공적으로 업데이트**했습니다.를 표시하는 메시지가 표시됩니다. **완료** 를 선택합니다.

1. MOD 관리자 계정에서 로그아웃하고 모든 창을 닫습니다.

이 작업에서는 Joni에게 규정 준수 관리자를 사용하여 평가를 만드는 데 필요한 권한을 부여했으며, 또한 Megan에게 할당될 때 개선 작업에 대한 조치를 취할 수 있는 적절한 권한을 할당했습니다.

## 작업 2 - 준수 관리자 살펴보기

이 작업에서는 Microsoft Purview 규정 준수 포털 센터 내에서 준수 관리자의 기능을 살펴봅합니다.

1. **Microsoft Edge**를 열고 로 이동합니다**https://compliance.microsoft.com**. **조니 셔먼**으로 Microsoft Purview 규정 준수 포털 센터에 로그인합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **준수 관리자** 를 선택합니다.

1. 준수 관리자 페이지 위쪽에서 **개요**가 선택되어 있는지(밑줄이 표시되어 있는지) 확인합니다. 아래쪽으로 스크롤하여 페이지에서 제공되는 모든 정보를 확인합니다. 이 페이지에는 준수 점수, 획득한 포인트와 Microsoft 관리 포인트가 표시됩니다. 주요 개선 작업, 점수에 영향을 미치는 솔루션, 범주별 규정 준수 점수 분석을 확인할 수 있습니다.

1. 개요 페이지 위쪽에서 **개선 작업**을 선택합니다. 이것은 조직의 규정 준수 점수를 높일 수 있는 작업입니다. 개선 작업이 수행되면 포인트를 업데이트하는 데 최대 24시간이 걸립니다. 사용 가능한 필터를 살펴봅니다.

1. 개선 작업 목록에서 **셀프 서비스 암호 재설정 사용**을 선택합니다. 개선 작업에 사용할 수 있는 정보를 검토합니다. 창의 왼쪽에서는 구현, 테스트 상태 등에 대한 간략한 개요를 제공합니다. 개요의 오른쪽에는 구현, 테스트, 관련 표준 및 규정 요구 사항, 문서를 선택할 수 있는 세부 정보 페이지가 있습니다. 이러한 각 탭은 개선 작업에 대한 자세한 정보를 제공합니다.

1. 페이지 왼쪽 위에 있는 이동 경로에서 **개선 작업**을 선택하여 이 개선 작업을 종료합니다. 이제 개선 작업 페이지가 다시 표시됩니다.

1. 페이지 위쪽에서 **솔루션**을 선택합니다. 이 페이지에서는 솔루션이 점수와 남은 개선 기회 어떻게 기여하는지 확인할 수 있습니다.

1. 페이지 위쪽에서 **평가**를 선택합니다. 이 페이지에 **는 Microsoft 365에 대한 데이터 보호 기준**이 표시됩니다. 이는 Microsoft가 Microsoft 365의 준수 관리자에서 제공하는 기본 기준 평가입니다. 이 기준 평가에는 데이터 보호 및 일반 데이터 거버넌스 관련 주요 규정 및 표준에 해당하는 컨트롤 집합이 포함되어 있습니다. 조직의 특정 요구를 충족하도록 평가를 직접 추가하면 준수 관리자를 더욱 유용하게 활용할 수 있습니다.

1. **데이터 보호 기준** 평가를 선택합니다. 페이지 왼쪽에는 세부 정보 및 정보가 포함된 개요가 있습니다. **정보** 섹션을 확장하고 Microsoft 35 데이터 보호 기준에 대한 설명을 검토합니다. 페이지 오른쪽에서 진행률 탭 및 개선 작업에 사용할 수 있는 정보를 확인합니다. 페이지 맨 위에는 컨트롤, 개선 작업, Microsoft 작업에 대한 자세한 정보 보기를 선택할 수 있는 탭이 있습니다. 자세히 살펴보겠습니다.

1. 페이지 왼쪽 위에서 Microsoft 365(이동 경로)에 대한 데이터 보호 기준이 표시되면 **평가**를 선택하여 준수 관리자의 평가 탭으로 돌아갑니다.

이 작업에서는 규정 준수 개요, 개선 작업, 솔루션 및 평가 검토, 주요 기능 및 기능에 대한 인사이트를 얻는 등 Microsoft Purview 규정 준수 포털 센터 내에서 준수 관리자의 기능을 살펴보했습니다.

## 작업 3 - 평가 만들기

1. Joni의 계정으로 로그인하고 Microsoft Purview 규정 준수 포털 내의 **준수 관리자**에 로그인해야 합니다.

1. 위쪽 탐색 이동 경로에서 **평가를** 선택합니다.

1. **+ 평가 추가를 선택하여 평가** 만들기 마법사를 시작합니다.

1. 규정에서 **평가 기준 페이지에서 규정** **선택을 선택합니다**.

1. **규정 플라이아웃 선택** 페이지에서 _Gramm_을 검색합니다.

1. **Gramm-Leach-Bliley Act, Title V, Subtitle A, Financial Privacy**의 왼쪽에 있는 확인란을 선택한 다음 **저장**을 선택합니다.

1. **규정에서 평가 기준 페이지로** 돌아가**서 다음**을 선택합니다.

1. **평가 이름** 아래**의 이름 및 그룹 추가** 페이지에서 _GLBA 규정 준수 평가를_ 입력합니다. **기존 그룹 사용**에서 _기본 그룹을_ 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **서비스 선택** 페이지에서 **서비스 선택을** 선택합니다.

1. **서비스 선택** 플라이아웃 페이지에서 **Microsoft 365** 옆의 확인란을 선택한 다음, 페이지 아래쪽에서 **업데이트를** 선택합니다.

1. **서비스 선택** 페이지로 돌아가**서 다음**을 선택합니다.

1. **검토 및 완료** 페이지에서 선택 항목을 검토한 다음 화면 아래쪽에서 **평가 만들기**를 선택합니다.

1. **새 평가 생성** 페이지에서 **완료**를 선택하여 새 평가를 봅니다.

준수 관리자 내에서 GLBA 규정 준수 평가를 성공적으로 만들었으므로 Microsoft 365에서 Contoso Ltd.의 Gramm-Leach-Bliley Act(GLBA) 준수를 평가할 수 있습니다.

## 작업 4 - 개선 작업 할당

이 작업에서는 준수 관리자 내에 새 평가를 만들어 Contoso Ltd.의 Gramm-Leach-Bliley Act(GLBA) 준수를 평가합니다.

1. Joni의 계정으로 로그인하고 Microsoft Purview 규정 준수 포털 내의 **준수 관리자**에 로그인해야 합니다. 이전 작업에서 만든 **GLBA 규정 준수 평가** 에 있어야 합니다.

1. 왼쪽의 **세부 정보** 및 **정보** 창을 확장하여 방금 만든 평가에 대한 자세한 정보를 봅니다.

1. **GLBA 규정 준수 평가** 아래의 상위 이동 경로에서 **개선 작업을** 선택합니다.

1. Gramm-Leach-Bliley Act 규정을 준수하는 데 사용할 수 있는 **개선 작업을** 살펴보세요.

1. 개선 작업 목록의 오른쪽 위에 있는 검색 창에서 _DLP_를 검색합니다.

1. **US Gramm Leach Bliley Act에 대한 기본 DLP 정책 사용에 대한** 개선 작업을 선택합니다.

1. **US Gramm Leach Bliley Act에 기본 DLP 정책 사용** 페이지의 왼쪽 **개요** 창에서 **작업 할당**을 선택하여 이 개선 작업을 다른 규정 준수 관리자에게 할당합니다.

1. 오른쪽의 **사용자** 플라이아웃에 할당 페이지에서 _Megan_을 검색한 다음, **Megan Bowen**의 왼쪽에 있는 확인란을 선택합니다. 페이지 아래쪽에서 **할당** 을 선택하여 이 개선 작업을 Megan Bowen에 할당합니다.

1. **US Gramm Leach Bliley Act에 기본 DLP 정책 사용** 페이지로 돌아가서 이 개선 작업이 Megan Bowen에 할당된 것을 볼 수 있습니다.

## 작업 5 - 개선 작업에 대한 조치

이 작업에서는 준수 관리자에서 할당된 개선 작업을 검토하고 조치를 취합니다.

1. **lon-cl1\admin**으로 열린 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 로그인하고 Joni Sherman으로 Microsoft 365에 로그인해야 합니다. 화면 오른쪽 위에서 이미지를 선택하고 로그아웃을 선택하여 Joni Sherman의 계정 **에서 로그아웃**합니다.

1. **Microsoft Edge**를 열고 로 이동합니다**https://outlook.office.com/**.

1. Megan Bowen의 계정 MeganB@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com 으로 로그인합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공하는 고유한 테넌트 ID임).

1. Megan은 받은 편지함에 **준수 관리자** 라는 제목의 전자 메일이 있어야 합니다.

1. 이 메시지를 선택하고 **할당된 작업 항목 보기를** 클릭하여 할당된 개선 작업을 엽니다.

1. 개선 작업을 탐색합니다. 
    - **개요**: 구현 및 테스트 상태, 달성된 지점 및 관련 평가와 같은 기본 정보 **요약**과 작업 테스트 방법을 보고 변경하기 위한 **테스트 원본** 섹션이 포함되어 있습니다.

    - **구현** 탭: 구현 상태, 날짜, 메모, 자세한 지침 및 기술 작업에 대한 구현을 위한 적절한 솔루션 또는 서비스로 안내하는 **시작** 링크가 포함되어 있습니다.

    - **테스트** 탭: 테스트 상태, 날짜, 메모 및 테스트 기록 보고서를 다운로드하는 링크가 포함되어 있습니다.

    - **관련 컨트롤** 탭: 컨트롤 ID 및 관련 규정을 포함하여 개선 작업과 관련된 컨트롤을 나열합니다. 컨트롤 이름을 선택하여 자세한 설명이 포함된 플라이아웃 창을 봅니다.

    - **증거** 탭: 구현 및 테스트 작업과 관련된 파일 및 링크를 업로드하고 볼 수 있는 위치입니다.

1. **구현** 탭을 선택하고 제안된 구현을 검토합니다. 페이지 아래쪽으로 스크롤하여 **필수 구성 요소 및 라이선스 요구 사항**에서 **지금 시작을** 선택합니다.

1. 개선 작업에서 제안한 대로 **데이터 손실 방지** 페이지로 직접 열립니다. 페이지 맨 위에 있는 **정책** 탭을 선택합니다.

1. **정책** 페이지에서 **+ 정책 만들기를** 선택합니다.

1. **템플릿으로 시작 또는 사용자 지정 정책 만들기** 페이지의 **범주**에서 **재무**를 선택하여 재무 DLP 정책 템플릿 목록을 엽니다.

1. **템플릿**에서 **미국 Gramm-Leach-Bliley Act(GLBA) 고급** 템플릿을 선택한 다음, **다음**을 선택합니다.

1. **DLP 정책 이름 지정** 페이지에서 **이름 필드에 기본** 이름을 그대로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **관리 단위 할당(미리 보기)** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **정책을 적용할 위치 선택**에서 **Exchange 전자 메일**, **SharePoint 사이트**, **OneDrive 계정**, **Teams 채팅 및 채널 메시지**, **디바이스**를 선택한 다음 **, 다음**을 선택합니다.

1. **정책 설정 정의** 페이지에서 기본값을 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **보호할 정보** 페이지에서 보호된 정보를 검토한 다음 **, 다음**을 선택합니다.

1. **보호 작업** 페이지에서 기본값을 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **액세스 및 재정의 설정 사용자 지정** 페이지에서 기본값을 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **정책 모드** 페이지에서 **바로 켜기를** 선택한 다음 **, 다음**을 선택합니다.

1. **정책 검토 및 만들기** 페이지에서 **제출**을 선택하여 새 DLP 정책을 만들고 활성화합니다.

1. **새 정책 생성** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

1. **데이터 손실 방지** 페이지로 돌아가면 할당된 개선 작업을 충족하는 **미국 Gramm-Leach-Bliley Act(GLBA) Enhanced**에 대한 새로운 DLP 정책이 표시됩니다.

**미국 Gramm-Leach-Bliley Act(GLBA) Enhanced**에 대한 새 DLP 정책의 생성 및 활성화를 완료하면 할당된 개선 조치의 요구 사항을 충족하게 됩니다.

## 작업 6 - 수동으로 개선 작업 업데이트

1. **lon-cl1\admin**으로 열린 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 로그인하고 Microsoft 365에 Megan Bowen으로 로그인해야 합니다. 화면 오른쪽 위에서 이미지를 선택하고 로그아웃을 선택하여 Megan의 계정 **에서 로그아웃**합니다.

1. **Microsoft Edge**를 열고 로 이동합니다**https://compliance.microsoft.com/**.

1. Joni Sherman의 계정 JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com 으로 로그인합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공하는 고유한 테넌트 ID임).

1. 왼쪽 탐색 창에서 **준수 관리자** 를 선택한 다음, 위쪽 탐색 모음에서 **개선 작업을** 선택합니다.

1. 오른쪽 위에 있는 검색 창에서 _US Gramm Leach Bliley Act에 대한 기본 DLP 정책 사용을_ 검색합니다.

1. **US Gramm Leach Bliley Act에 기본 DLP 정책 사용의 왼쪽에 있는** 확인란을 선택한 다음 필터 선택 영역 위에 **있는 작업 내보내기를** 선택합니다.

1. 새 Microsoft Edge 창 또는 탭을 열고 Joni의 계정으로 이동하여 **https://onedrive.com** 로그인합니다.

1. 왼쪽 위에 있는 탐색 모음 위에서 **+ 새로 추가** 를 선택한 다음 **파일 업로드를** 선택합니다.

1. 열리는 탐색기 창에서 **다운로드를** 선택한 다음, 이전 단계에서 다운로드한 **ExportActions.xlsx** 파일을 선택한 다음 **열기**를 선택합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **내 파일을** 선택한 다음 OneDrive에서 **ExportActions.xlsx** 파일을 선택하여 문서를 편집합니다.

1. Excel 문서에서 **작업 업데이트 방법** 탭을 검토합니다.

1. 작업 업데이트 탭에서 다음을 **수행합니다** .
    - **implementStatus**를 **NotImplemented**에서 **Implemented**로 업데이트
    - *Megan Bowen이 구현한 작업으로 구현* **정보** 업데이트
    - **테스트 상태를** *InProgress*로 업데이트
    - **테스트 날짜를** 빈 값으로 업데이트
    - **테스트 원본**을 _수동으로_ 업데이트

1. Excel의 위쪽 탐색 리본에서 **파일을** 선택한 다음 다른 **이름으로 저장을** 선택합니다. **다른 이름으로 저장** 창에서 **복사본 다운로드를** 선택합니다. 파일은 VM의 다운로드 폴더에 저장 **됩니다** .

1. Microsoft Purview 규정 준수 포털 탭 또는 창으로 다시 이동합니다.

1. **미국 Gramm Leach Bliley Act에 대한 기본 DLP 정책 사용에** 대한 개선 작업을 쉽게 표시하도록 필터가 설정된 **개선 작업** 탭이 표시된 **준수 관리자** 창이 열려 있어야 합니다.

1. **미국 Gramm Leach Bliley Act에 기본 DLP 정책 사용 옆의** 확인란을 선택한 다음 **, 작업 업데이트를** 선택합니다.

1. 필수 **구성 요소 완료** 페이지의 **개선 작업 업데이트** 마법사에서 **개선 작업이 하나 이상의 평가와 연결되어 있는지 확인** 확인란을 선택합니다. 및 **특별히 서식이 지정된 Excel 파일에서 업데이트해야 하는 개선 작업 내보내**기 이후 **다음**을 선택합니다.

1. 업데이트된 **개선 작업 가져오기** 페이지의 **Excel 파일 업로드** 에서 **찾아보기를** 선택합니다.

1. 열리는 탐색기 창의 왼쪽 탐색 창에서 **다운로드** 를 선택합니다. 이전 단계에서 다운로드한 **ExportActions** 파일을 선택합니다.

    >**참고:** Excel 365의 기본 다운로드 위치는 다운로드 폴더입니다. 이름에는 파일 이름의 끝에 숫자가 추가될 수 있습니다. 예를 들어 ExportActions 파일의 이름은 **ExportActions(1).xlsx**수 있습니다. Excel 파일을 저장할 때 여러 번 시도한 경우 파일 이름 끝에 다른 숫자가 있을 수 있습니다.

1. ExportActions 파일이 업로드됩니다. 파일에 오류가 없으면 **다음**을 선택합니다. 파일에 문제가 있는 경우 이 페이지에 명시된 오류를 해결합니다.

1. **검토 및 완료** 페이지에서 **작업 업데이트를** 선택합니다.

1. 업데이트된 **작업** 페이지에서 **마침**을 선택합니다.

1. **개선 작업** 탭 아래의 **준수 관리자** 페이지로 돌아가**서 GLBA(미국 Gramm-Leach-Bliley Act) Enhanced를** 선택합니다. **구현** 및 **테스트** 탭에서 이전 단계의 변경 내용을 검토합니다. 이제 **구현 상태 구현**됨으로 설정되고 **테스트 상태** **진행 중**으로 업데이트**됩니다**. 오른쪽의 **개요** 창에서 테스트 **원본** 이 수동으로 업데이트된 것을 볼 수 **있습니다**.

개선 작업을 업데이트했습니다.
