# 랩 3 - 연습 4 - 복구에 eDiscovery 사용

이 연습에서는 Contoso Ltd.의 준수 관리자인 Joni Sherman으로 작업을 수행하게 됩니다. Joni가 소속된 미국 텍사스 주 소재의 기업인 Contoso Ltd.에서는 현지 법률 준수를 위해 보존 정책을 구현하려고 합니다. Uniform Preservation of Private Business Records Act에 따라 3년이 지나면 법에 저촉되는 사항 없이 레코드를 폐기할 수 있습니다(일부 예외는 있음). 이 법률 준수를 위해 조직에서는 조직의 모든 항목을 3년 동안 보존하는 보존 계획을 작성했습니다.

### 작업 1 - eDiscovery 케이스 만들기

이 연습에서는 eDiscovery 케이스를 만들고 Megan Bowen이 보낸 Mark 8 프로젝트 관련 정보가 포함된 메일 검색을 시작합니다. 법무팀에서 규정 준수 검토를 위해 이 정보를 요청했기 때문입니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman** JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임)으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.  Joni의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다. 

2. **Microsoft Edge**에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동한 다음 **Joni Sherman**으로 Microsoft 365 규정 준수 포털에 로그인합니다.

3. 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **eDiscovery**를 확장하고 **코어**를 선택합니다.

4. **코어 eDiscovery** 페이지에서 **+ 케이스 만들기**를 선택합니다.

5. **케이스 이름**에는 *Mark 8 프로젝트 케이스*를, **케이스 설명**에는 *Mark 8 프로젝트 관련 Megan Bowen의 메일을 평가하는 데 사용할 케이스입니다.* 를 입력하고 **저장**을 선택합니다.

6. **코어 eDiscovery** 페이지에서 **Mark 8 프로젝트 케이스**를 두 번 클릭하여 케이스를 엽니다.

7. 케이스 보기에서 **검색** 탭을 선택합니다.

8. **+ 새 검색**을 선택하여 새 검색을 시작합니다.

9. **이름 및 설명** 페이지에서 *Mark 8 프로젝트*를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

10. **위치** 페이지에서 **Exchange 사서함**을 **켜짐**으로 설정하고 **사용자, 그룹 또는 팀 선택**을 선택합니다.

11. **Exchange 사서함** 대화 상자에서 *Megan Bowen*을 선택하고 Megan의 사서함을 선택합니다.  **완료**를 선택합니다.

12. **위치** 페이지에서 **온-프레미스 사용자를 위해 앱 콘텐츠 추가** 체크박스를 선택 취소하고 **다음**을 선택합니다.

13. **검색 조건 정의** 페이지의 **키워드** 영역에 *Mark 8*을 입력하고 **다음**을 선택합니다.

14. **검색 항목을 검토한 후 만들기** 창에서 **제출**을 선택합니다.

15. 검색이 만들어지면 **완료**를 선택합니다.

eDiscovery 케이스를 만들었으며, Mark 8 프로젝트에 대한 정보가 들어 있는 Megan Bowen이 보내거나 받은 모든 메일을 검색했습니다.

### 작업 2 - 레코드 관리 및 eDiscovery 매니저 권한 할당

이 작업에서는 법무팀에 제공할 수 있는 PST 파일에 작업 1에서 검색한 데이터를 내보낼 수 있도록 준비합니다. 먼저 준수 관리자에게 레코드 관리 역할을 할당해야 합니다. 이 역할을 할당하지 않으면 준수 관리자가 검색 결과를 내보낼 수 없습니다.

1. **lon-cl1\admin** 계정으로 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 로그인합니다.

2. **Microsoft Edge**에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동한 다음 **MOD 관리자**로 Microsoft 365 규정 준수 포털에 로그인합니다.  Joni Sherman으로 로그아웃해야 할 수도 있습니다.

3. 왼쪽 탐색 창에서 **권한**을 선택하고 **규정 준수 센터** 아래에서 **역할**을 선택합니다.  **레코드 관리** 역할을 선택합니다.

4. 역할 개요 창에서 **구성원** 범주 옆의 **편집**을 선택합니다.

5. **구성원 선택**을 선택하고 **+ 추가**를 선택합니다.
 
6. **Joni Sherman**을 검색하여 이름 앞의 체크박스를 선택한 후 **추가**를 선택합니다.

7. 구성원 목록의 변경 내용을 검토하고 **완료**를 선택합니다.

8. **저장**을 선택합니다.

9. 이후 랩에서 Joni가 eDiscovery 데이터를 내보낼 수 있도록 **eDiscovery Manager** 역할에 대해 3~8단계를 반복합니다.

검색 결과 내보내기 권한 및 레코드 관리 작업 수행 권한을 준수 관리자에게 부여했습니다. 사용자에게 사용 권한이 적용될 때까지 최대 60분이 걸릴 수 있으므로 다음 단계로 진행해도 됩니다.

### 작업 3 - eDiscovery 케이스에서 데이터 내보내기

이 작업에서는 법무팀에 제공할 수 있도록 작업 1에서 검색한 데이터 내보내기를 준비합니다.  테넌트에서 권한을 사용할 수 있을 때까지 60분이 걸릴 수 있습니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

2. **Microsoft Edge**에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동한 다음 **Joni Sherman**으로 Microsoft 365 규정 준수 포털에 로그인합니다.

3. **Microsoft 365 규정 준수** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **eDiscovery**를 확장하고 **코어**를 선택합니다.

4. **Mark 8 프로젝트 케이스**를 클릭하여 케이스를 엽니다.

5. **검색** 탭을 선택하고 **Mark 8 프로젝트**를 선택합니다.

**힌트:** eDiscovery 검색에 데이터가 없는 경우 검색 매개 변수를 고려해 보세요.  이전 랩에서 Megan이 *Mark 8* 프로젝트에 관한 전자 메일을 보내도록 했나요?  그렇게 하지 않았다면 검색의 키워드를 Megan의 사서함에 있는 기존 전자 메일에 나오는 용어로 변경해 보세요.  가령 Megan의 기존 전자 메일에 "planner"라는 용어가 자주 등장하면 이 용어를 키워드로 사용합니다.  내보내기가 처리되려면 검색에 데이터가 있어야 합니다.

6. **Mark 8 프로젝트** 대화 상자에서 **작업** 단추 드롭다운을 선택하고 **결과 내보내기**를 선택합니다.

7. **결과 내보내기** 창의 **출력 옵션**에서 옵션을 검토합니다.  **내보내기** 단추를 선택합니다.

8. **Mark 8 프로젝트** 검색 창을 닫습니다.  

9. 케이스 화면에서 **내보내기** 탭을 선택합니다.  방금 만든 내보내기를 두 번 클릭합니다.

10.  내보내기 창의 **내보내기 키**에서 **클립보드에 복사**를 선택하고 **결과 다운로드**를 선택합니다.
  
11.  메시지가 표시되면 브라우저에서 **열기**를 선택하여 eDiscovery 내보내기 도구를 선택하고 **설치**를 선택합니다.

12.  대화 상자가 표시되면 앞서 클립보드에 복사한 키를 붙여 넣습니다.  파일을 다운로드할 적절한 위치를 선택합니다.  **시작**을 선택합니다.

검색된 데이터를 내보냈습니다.

### 작업 4 - 사서함에서 검색 및 제거 수행

조사 결과 사용자가 피싱 메일 몇 통을 받은 것으로 확인되어 환경 내의 모든 사서함에서 해당 메시지를 삭제해야 합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

2. **Microsoft Edge**에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동한 다음 **Joni Sherman**으로 Microsoft 365 규정 준수 포털에 로그인합니다.

3. 규정 준수 센터의 왼쪽 탐색 창에서 **콘텐츠 검색**을 선택합니다.

4. 새 검색을 시작하려면 **+** 아이콘/단추를 선택합니다.

5. **이름 및 설명** 창에 *피싱 메일 제거*를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

6. **위치** 섹션에서 **특정 위치**를 선택한 다음 **Exchange 사서함**을 선택하여 **켜기**로 전환한 후 **다음**을 선택합니다.

7. **검색 조건 정의** 페이지의 **키워드** 영역에 *From:phishingmail@outlook.com AND subject:"Password changed"* 를 입력하고 **다음**을 선택합니다.

8. **검색 항목을 검토한 후 만들기** 창에서 **제출**을 선택합니다. **완료**를 클릭합니다.

9. 검색을 만든 후에는 **Security & Compliance PowerShell**을 사용하여 제거를 시작해야 합니다. 시작 메뉴에서 **Windows PowerShell**을 선택하고 관리자 권한을 실행을 선택합니다.

10. **PowerShell** 창에서 다음 cmdlet을 사용하여 **MOD 관리자**로 로그인합니다.

	`Connect-IPPSSession`

11. **PowerShell** 창에서 다음 명령을 사용합니다.

	`New-ComplianceSearchAction -SearchName "Phishing mail removal" -Purge -PurgeType HardDelete`

12. PowerShell에서 Yes에 해당하는 **Y** 키를 입력하여 작업을 확인합니다.

특정 전자 메일을 확인하는 새 콘텐츠 검색을 만들었으며, 제거 작업을 사용하여 사용자 사서함에서 피싱 메일을 삭제했습니다. 조직 관리 역할 구성원만 제거 작업을 실행할 수 있습니다. 준수 관리자는 이 역할의 구성원이 아닙니다.

# 랩 3 - 연습 5로 넘어가세요.
