---
lab:
  title: 연습 4 - 학습 가능한 분류자 관리
  module: Module 1 - Implement Information Protection
---

# 랩 1 - 연습 4 - 학습 가능한 분류자 관리

Contoso Ltd. 테넌트에는 나중에 여러 재무 관련 문서 및 보고서를 저장하는 데 사용할 "영업 및 마케팅"이라는 이름의 SharePoint 사이트 모음이 포함되어 있습니다. 이러한 문서의 특성상 이러한 파일을 인식하고 레이블을 지정하는 학습 가능한 분류자를 만들어야 합니다. 이를 위해 학습 가능한 사용자 지정 분류자를 활성화하고 새 분류자를 만듭니다.

**중요!**: 테넌트에서 학습 가능한 분류자를 활성화한 후 학습 가능한 사용자 지정 분류자를 만들려면 7~ **14일** 이 걸립니다. 학습 가능한 새 분류자를 만드는 단추는 전체 활성화 프로세스가 완료될 때까지 사용할 수 없습니다.  따라서 **이제** 작업 1만 수행할 수 있습니다. 작업 2 및 3을 완료하려면 학습 가능한 분류자 설정의 처리가 완료될 때까지 기다려야 합니다.  이러한 랩 지침은 GitHub.com 사용할 수 있습니다. 작업 1을 수행하는 데 사용하는 Microsoft 365 테넌트는 여전히 활성 상태여야 합니다.

## 작업 1 – 학습 가능한 분류자 활성화

사용자 지정 학습 가능한 분류자를 만들려면 테넌트에서 기능을 활성화해야 합니다. 전역 관리 권한을 활성화하려면 Joni Sherman의 계정에서 로그아웃하고 MOD 관리istrator를 사용하여 먼저 기능을 활성화합니다.

1. 여전히 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 lon-cl1\admin 계정으로 **로그인해야 하며, Joni Sherman**으로 **Microsoft 365에 로그인해야** 합니다.

1. 오른쪽 위 모서리에 있는 이미지를 선택하여 Joni Sherman의 계정에서 로그아웃하고 로그아웃**을 선택합니다**.

1. 브라우저 창을 닫고 새 브라우저 창을 엽니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **https://compliance.microsoft.com**으로 이동합니다.

1. **계정 선택** 페이지가 표시되면 **다른 계정 사용**을 선택하고 **MOD 관리자**(admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com)로 로그인합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).  관리 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공해야 합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 데이터 분류**로 이동하여 확장**한 다음 분류자를** 선택합니다**.

1. **학습 가능한 분류자는** 기본적으로 위쪽 창에서 선택됩니다.

1. **학습 가능한 분류자** 대화 상자 시작에서 검사 프로세스** 시작을 선택합니다**.

1. 브라우저 창을 새로 고칩니다.

1. **학습 가능한 분류자를 만들기 위해 사용자를 설정하려면 현재 사용자의 콘텐츠 위치를 검색하여 조직에 있는 콘텐츠 유형을 파악하는 데 도움이 되는 분석을 생성합니다. 이 프로세스를 완료하는 데 7~14일이 걸립니다.** 메시지가 있는 창 위쪽의 정보 배너를 확인합니다.

1. 클라이언트를 열어 둡니다.

테넌트에서 학습 가능한 분류자를 성공적으로 활성화했습니다. 이제 학습 가능한 분류자** 만들기 단추를 사용할 수 있을 때까지 **7일에서 14일 사이를 기다려야 합니다.  클래스룸 설정에 있고 학습 가능한 분류자 처리가 완료될 때까지 7~14일이 없으면 나중에 학습 가능한 분류자 처리가 완료될 때 제공된 테넌트에 로그인하여 이 연습의 작업을기본 다시 수행할 수 있습니다.  테넌트는 여전히 활성 상태여야 합니다.

## 작업 2 – 학습 가능한 분류자 만들기(선택적 랩 작업)

학습 가능한 분류자가 성공적으로 **활성화되면 학습 가능한 분류자** 만들기 단추를 사용할 수 있게 되고 새 사용자 지정 분류자를 만들 수 있습니다. 이 작업에서 Joni는 학습 가능한 새 분류자를 만들고 Contoso Ltd에서 만들고 저장한 일반적인 데이터를 식별하기 위해 다른 SharePoint 사이트를 선택합니다.

1. 여전히 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 lon-cl1\admin 계정으로 **로그인해야 하며 Microsoft 365에 MOD 관리istrator**로 **로그인해야** 합니다. 

1. 오른쪽 위 모서리에서 MA를 선택하여 MOD 관리istrator 계정에서 로그아웃하고 로그아웃**을 선택합니다**.

1. 브라우저 창을 닫고 새 브라우저 창을 엽니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **https://compliance.microsoft.com**으로 이동합니다.

1. **계정** 선택 페이지가 표시되면 다른 계정** 사용을 선택하고 **Joni Sherman**으로 **로그인합니다. JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID입니다).  Joni의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공해야 합니다.

1. **왼쪽 탐색 창에서 데이터 분류**로 이동합니다.

1. 위쪽 창에서 학습 가능한 분류자를** 선택합니다**.

1. + 학습 가능한 분류자** 만들기를 선택하여 **새 분류자를 만듭니다.

1. 이름에 **다음 정보를 입력하고 학습 가능한 분류자** 페이지에 대해 설명합니다.

    - **이름**: Contoso 회사 데이터
    - **설명**: Contoso Ltd에서 생성 및 저장한 회사 데이터에 대한 학습 가능한 분류자입니다.

1. **다음**을 선택합니다.

1. 사이트** 선택을 선택하여 **오른쪽 창을 엽니다.

1. 다음 SharePoint 사이트를 선택합니다.

    - **커뮤니케이션 사이트**
    - **Contoso 뉴스**
    - **Contoso 웹 1**
    - **브랜드**
    - **디지털 이니셔티브 홍보**
    - **Contoso 업무**
    - **영업 및 마케팅**
    - **Contoso 방문 페이지**
    - **Mark 8 프로젝트 팀**
    - **Hr**
    - **작업**
          
    - **소매**
    - **PointPublishing 허브 사이트**
    - **팀 사이트**
    - **경영진**
    - **커뮤니티**
    - **Contoso의 사회 공헌**
    - **Contoso의 복리 후생**
    - **Contoso의 학습 환경**
    - **캠페인 - 이벤트**

1. 선택한 사이트가 목록에 표시될 때까지 기다렸다가 다음**을 선택합니다**.

1. 설정을 검토하고 학습 가능한 분류자** 만들기를 선택합니다**.

1. 학습 가능한 분류자를 만든 메시지가 **표시되면 완료**를 선택합니다**.**

1. 이제 앞으로 진행하려면 1시간에서 24시간 사이를 기다려야 합니다. 브라우저를 열어 둡니다.

선택한 SharePoint 사이트의 문서와 파일이 분석되고 있으며 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.

## 작업 3 – 학습 가능한 분류자 게시(선택적 랩 작업)
학습 가능한 새 분류자를 만들고 문서 및 파일의 초기 분석을 완료한 후에는 수동 학습 프로세스를 수행해야 합니다. 이 작업에서 Joni는 게시에 필요한 정확도를 달성하기 위해 분류자의 보정을 시작합니다.

1. 여전히 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 lon-cl1\admin 계정으로 **로그인해야 하며, Joni Sherman**으로 **Microsoft 365에 로그인해야** 합니다.

1. 브라우저 창에서 **학습 가능한 분류자** 탭의 **데이터 분류**에 있는 Microsoft Purview 포털에 있습니다.

1.  사용자 지정** 형식**의 Contoso 회사 데이터** 이름으로 **학습 가능한 분류자를 선택하여 자세한 설정을 엽니다.

1. **분류자의 원본 사이트, 처리된 항목 수 및 **필요 테스트 항목에 있는 상태를** 포함하여 오른쪽의 세부 정보** 탭을 **검토합니다**.

1. 분류자를 학습하기 위한 항목을 추가하려면 테스트**할 항목 추가를 선택하여 **오른쪽 선택 창을 엽니다.

1. 테스트**할 항목이 **있는 사이트 선택 창에서 + 사이트** 선택을 선택합니다**.

1. 다음 SharePoint 사이트를 선택합니다.

    - **커뮤니케이션 사이트**
    - **Contoso 뉴스**
    - **Contoso 웹 1**
    - **브랜드**
    - **디지털 이니셔티브 홍보**
    - **Contoso 업무**
    - **영업 및 마케팅**
    - **Contoso 방문 페이지**
    - **Mark 8 프로젝트 팀**
    - **Hr**
    - **작업**
          
    - **소매**
    - **PointPublishing 허브 사이트**
    - **팀 사이트**
    - **경영진**
    - **커뮤니티**
    - **Contoso의 사회 공헌**
    - **Contoso의 복리 후생**
    - **Contoso의 학습 환경**
    - **캠페인 - 이벤트**

1. **추가**를 선택합니다.

1. 사이트가 목록에 표시될 때까지 기다렸다가 추가**를 선택합니다**.

1. **개요** 섹션이 업데이트되면 창 맨 위에 새 탭이 표시됩니다.

1. 위쪽 창에서 검토할** 테스트된 항목을 선택합니다**.

1. 첫 번째 결과를 검토할 준비가 될 때까지 15~30분이 걸립니다. 데이터를 사용할 수 있게 될 때까지 목록에 파일이 표시되지 않으면 브라우저 창을 새로 고칩니다.

1. 목록에서 첫 번째 파일의 이름을 선택하여 미리 보기 창을 엽니다.

1. **예측** 행이 Match**와 **같으면 파일이 분류자의 일치 항목으로 식별되었습니다. 미리 보기 창 아래에는 **이 항목은 이 분류자와 "일치함"으로 예상합니다.** 라는 메시지가 표시됩니다. 일치**를 선택하여 **자동 분류를 승인합니다.

1. **예측** 행이 일치하지** 않는 행**과 같으면 파일이 분류자의 일치 항목이 아닌 것으로 식별되었습니다. 미리 보기 창 아래에는 **이 항목은 이 분류자와 "일치하지 않음"으로 예상합니다.** 라는 메시지가 표시됩니다. 일치하지** 않음을 선택하여 **자동 분류를 승인합니다.

1. 목록의 모든 항목을 진행하고 자동 분류를 승인합니다. 모든 항목을 검토한 후 맨 위 창에서 개요**를 **선택하고 **테스트한 항목을 다시 검토**하여 검토할 다음 항목 집합을 로드합니다.

1. 검토된 각 30개 항목에 **대해 자동 재학습 수행** 창이 표시됩니다. 확인을** 선택하고 **검토할 항목이 남아 있지 않을 때까지 이전 단계를 계속 진행합니다.

1. 충분한 항목을 검토하면 **오른쪽 위에 있는 게시** 단추를 사용할 수 있습니다. 사용 가능한 즉시 선택합니다.

1. **게시 분류자** 창에서 예를** 선택하여 **분류자를 게시합니다.

1. 학습 가능한 분류자를 사용하여 **오른쪽 창이 게시** 되면 학습 가능한 분류자를 성공적으로 게시했습니다.

1. 오른쪽 위에 X**가 있는 **오른쪽 창을 닫습니다.

1. 기본 사이트로 돌아가서 사용자 지정 분류자를 게시됨으로 **이동했으며 **상태가** 사용** 준비 상태로 변경**되었습니다.**

1. 브라우저 창은 열어 둡니다.

Contoso Ltd의 기존 SharePoint 사이트에 저장된 파일과 일치하는 사용자 지정 학습 가능한 분류자를 만들고, 학습하고, 게시했습니다.
