---
lab:
  title: 연습 2 - 보존 레이블 구현
  module: Module 3 - Implement Data Lifecycle and Records Management
ms.openlocfilehash: da215e79c0e2bc22f385244dc668d5bf1cb521d2
ms.sourcegitcommit: 53488624251b6cf8f79f2d1ff561e3f334764821
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/26/2022
ms.locfileid: "147694938"
---
# <a name="lab-3---exercise-2---implement-retention-labels"></a>랩 3 - 연습 2 - 보존 레이블 구현

이 연습에서는 Contoso Ltd.의 시스템 관리자인 Joni Sherman으로 작업을 수행하게 됩니다. 영국 서드베리 소재의 조직에는 금융 문서를 보존할 법적 의무가 있습니다. 

이 의무를 준수하기 위해 경리부에서 VAT(부가가치세) 환급용 문서와 지원 문서 및 신용 카드 영수증에 보존 레이블을 설정하는 보존 계획을 작성했습니다.
 
### <a name="task-1--create-retention-labels"></a>작업 1 - 보존 레이블 만들기

이 작업에서는 VAT 환급 정보가 포함된 문서와 이메일에 할당할 수 있는 보존 레이블과 신용 카드 영수증에 적용할 수 있는 보존 레이블을 만듭니다.

1. **lon-cl1\admin** 계정으로 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 로그인합니다.

1. **Microsoft Edge** 에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동하고 Microsoft Purview 포털에 **Joni Sherman** 으로 로그인합니다.

1. **Microsoft Purview** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **정책** 을 선택하고 **데이터** 에서 **보존** 을 선택합니다.

1. **데이터 수명 주기 관리** 페이지에서 **레이블** 탭을 선택합니다.

1. **+ 레이블 만들기** 단추를 선택합니다.

1. **보존 레이블의 이름 지정** 페이지의 **이름**, **사용자를 위한 설명** 및 **관리자를 위한 설명** 에 다음 정보를 각각 입력합니다.

    - **이름**: VAT 환급 및 지원 문서
    - **사용자를 위한 설명**: 법률에 따라 7년 동안 보존할 수 있도록 VAT 문서에 이 레이블을 할당하세요.
    - **관리자를 위한 설명**: 7년 동안 보존해야 하는 VAT 환급 정보입니다.

1. **다음** 단추를 선택합니다.

1. **레이블 설정 정의** 페이지에서 **영구 또는 특정 기간 동안 항목 보관** 설정을 선택하고 **다음** 단추를 선택합니다.

1. **기간 정의** 페이지에서 다음 정보를 설정합니다.
    - **기간은 얼마인가요?** : 7년
    - **기간은 언제 시작해야 하나요?** : 항목이 생성된 시점
1. **다음** 단추를 선택합니다.
1. **보존 기간 이후에 수행되는 작업 선택** 페이지에서 **보존 설정 비활성화** 를 선택합니다.

1. **다음** 단추를 선택합니다.

1. **검토 후 완료** 페이지에서 **레이블 만들기** 단추를 선택합니다.  **보존 레이블 생성됨** 페이지에서 **아무 작업도 하지 않음** 을 선택하고 **완료** 를 선택합니다. 레이블은 연습의 뒷부분에 게시됩니다.

1. **데이터 수명 주기 관리** 페이지에서 **+ 레이블 만들기** 단추를 선택합니다.

1. **보존 레이블의 이름 지정** 페이지의 **이름**, **사용자를 위한 설명** 및 **관리자를 위한 설명** 에 다음 정보를 각각 입력합니다.
    - **이름**: 신용 카드 영수증
    - **사용자를 위한 설명**: 3년 동안 보존할 수 있도록 신용 카드 영수증에 자동 적용되는 레이블입니다.
    - **관리자를 위한 설명**: 3년 동안 보존해야 하는 신용 카드 영수증용 자동 적용 보존 레이블입니다.

1. **다음** 단추를 선택합니다.

1. **레이블 설정 정의** 페이지에서 **영구 또는 특정 기간 동안 항목 보관** 을 선택하고 **다음** 단추를 선택합니다.
1. **기간 정의** 페이지에서 다음 정보를 설정합니다.
    - **기간은 얼마인가요?** : 드롭다운 목록을 선택하고 **사용자 지정** 을 선택합니다. 연도에 3을 입력합니다.
    - **기간은 언제 시작해야 하나요?** : 항목이 생성된 시점.
1. **다음** 단추를 선택합니다.
1. **보존 기간 이후에 수행되는 작업 선택** 페이지에서 **보존 설정 비활성화** 를 선택하고 **다음** 단추를 선택합니다.

1. **검토 후 완료** 페이지에서 **레이블 만들기** 단추를 선택합니다. **보존 레이블 생성됨** 페이지에서 **아무 작업도 하지 않음** 을 선택한 다음, **완료** 를 선택합니다.

보존 기간이 7년인 VAT 환급 문서용 보존 레이블과 보존 기간이 3년인 신용 카드 영수증용 보존 레이블을 만들었습니다.

### <a name="task-2--publish-retention-labels"></a>작업 2 - 보존 레이블 게시

이 작업에서는 작업 1에서 만든 VAT 환급 문서 보존 레이블을 게시합니다. 그러면 경리부 사용자들이 Exchange 전자 메일에 있는 문서 및 SharePoint 문서에 게시된 레이블을 적용할 수 있습니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman** 으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

1. **Microsoft Edge** 에는 Microsoft Purview 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동합니다.

1. **Microsoft Purview** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **정책** 을 선택하고 **데이터** 에서 **보존** 을 선택합니다.

1. **데이터 수명 주기 관리** 페이지에서 **레이블** 탭을 선택합니다.

1. 작업 1에서 만든 **VAT 환급 및 지원 문서** 레이블을 선택합니다.

1. **레이블 게시** 아이콘 단추(연필 옆)를 선택합니다.

1. **게시할 레이블 선택** 페이지에서 **다음** 단추를 선택합니다.

1. **만들 보존 정책 유형 선택** 페이지에서 **정적** 항목을 선택합니다.

1. **다음** 단추를 선택합니다.

1. **위치 선택** 페이지에서 **특정 위치 선택** 옵션을 선택합니다.

1. 다음 정보를 입력합니다.

    - **Exchange 이메일** 위치 - **상태**: 켜기
    - **SharePoint 사이트** 위치 - **상태**: 켜기
    - **OneDrive 계정** 위치 - **상태**: 켜기
    - **Microsoft 365 그룹** 위치 - **상태**: OFF  

1. **다음** 단추를 선택합니다.

1. **정책 이름 지정** 페이지의 **이름** 및 **설명** 에 다음 정보를 각각 입력합니다.

    - **이름**: VAT 환급 및 지원 문서 보존 레이블
    - **설명**: VAT 환급 및 지원 문서 보존 레이블입니다. 보존 기간은 3년이며 적용 대상은 Exchange 이메일 및 SharePoint 사이트 위치입니다.

1. **다음** 단추를 선택합니다.

1. **마침** 페이지에서 **제출** 단추를 선택합니다.  정책이 만들어지면 **완료** 를 선택합니다.

VAT 환급 및 지원 문서용 보존 레이블을 게시했습니다.

### <a name="task-3--publish-auto-apply-retention-labels"></a>작업 3 - 자동 적용 보존 레이블 게시

이 작업에서도 작업 1에 이어 정보가 보존되도록 신용 카드 영수증 보존 레이블을 자동 적용합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman** 으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

1. **Microsoft Edge** 에는 Microsoft Purview 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동합니다.

1. **Microsoft Purview** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **정책** 을 선택하고 **데이터** 에서 **보존** 을 선택합니다.

1. **데이터 수명 주기 관리** 페이지에서 **레이블** 탭을 선택합니다.

1. 작업 1에서 만든 **신용 카드 영수증** 레이블을 선택합니다.

1. **레이블 자동 적용** 아이콘 단추(번개 + 톱니바퀴)를 선택합니다.

1. **시작** 페이지에서 **이름** 및 **설명** 에 다음 정보를 입력합니다.

    - **이름**: 신용 카드 영수증 자동 적용
    - **설명**: 신용 카드 영수증 자동 적용 보존 레이블입니다. 모든 위치에서 보존 기간은 3년입니다.

1. **다음** 단추를 선택합니다.

1. **이 레이블을 적용할 콘텐츠 유형 선택** 페이지에서 다음을 선택합니다.

    - **중요한 정보가 포함된 콘텐츠에 레이블 적용**

1. **다음** 단추를 선택합니다.

1. **중요한 정보가 포함된 콘텐츠** 페이지에서 **금융** 범주를 선택합니다. 

1. 그러면 금융 템플릿이 템플릿 아래에 표시됩니다. 

1. 아래로 스크롤하여 **영국 금융 데이터** 템플릿을 선택합니다.

1. **다음** 단추를 선택합니다.

1. **중요한 정보가 포함된 콘텐츠 정의** 페이지에서 **다음** 단추를 선택합니다.

1. **만들 보존 정책 유형 선택** 페이지에서 **정적** 항목을 선택하고 **다음** 을 선택합니다. 

1. **정책을 적용할 위치 선택** 페이지에서 **Exchange 전자 메일, OneDrive 계정, SharePoint 사이트 및 Microsoft 365 그룹** 옵션을 사용하도록 설정하고 **다음** 을 선택합니다.

1. **자동 적용할 레이블 선택** 페이지에서 **다음** 을 선택합니다.

1. **검토 및 완료** 페이지에서 **제출** 단추를 선택합니다.  정책이 만들어지면 **완료** 를 선택합니다.

자동 적용할 보존 레이블을 게시했습니다. 앞으로 7일 동안 신용 카드 정보가 포함된 모든 문서에 방금 게시한 신용 카드 영수증 레이블이 자동 적용됩니다. 이러한 항목에는 보존 기간 3년이 적용됩니다.

### <a name="task-4--work-with-retention-labels-in-outlook-emails"></a>작업 4 - Outlook 이메일에서 보존 레이블 사용

이 작업에서는 Outlook 전자 메일에 보존 레이블을 할당합니다.

1. **lon-cl1\admin** 계정으로 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 로그인합니다.

1. 페이지 아래쪽의 작업 표시줄에서 시작 단추를 선택하고 아래쪽으로 스크롤한 다음 **Outlook** 을 선택합니다. 필요한 경우 **Megan Bowen**(MeganB@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com)으로 로그인합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).  Megan의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

1. Outlook 애플리케이션에서 **받은 편지함** 을 선택합니다.

1. 가운데 창의 첫 번째 전자 메일 항목을 마우스 오른쪽 단추로 선택하고 **정책 할당** 을 선택합니다.

1. 보존 정책 목록이 표시됩니다.

1. **VAT 환급 및 지원 문서** 정책이 사용 가능하면 해당 정책을 설정하고, 아니면 기존 정책에서 **한 달 후 삭제** 를 선택합니다(이 연습 내에서 설정을 적용하기 위한 용도로만 사용됨).

      참고: 게시된 보존 레이블이 Exchange Online에 표시되려면 7일이 걸릴 수 있습니다. 사서함에는 데이터 10MB가 포함되어 있어야 합니다.

1. **Outlook** 은 열어 둡니다.

Outlook 전자 메일에 보존 레이블을 적용했습니다.

### <a name="task-5--work-with-retention-labels-for-outlook-folders"></a>작업 5 - Outlook 폴더용 보존 레이블 사용

이 작업에서는 Outlook 폴더에 보존 레이블을 할당합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인되어 있는 상태여야 하며 **Outlook** 이 열려 있어야 합니다. **Outlook** 이 열려 있지 않으면 다시 열고 **Megan Bowen** 으로 로그인합니다.

1.  왼쪽 창에서 **받은 편지함** 을 선택하고 마우스 오른쪽 단추를 클릭합니다.

1.  **새 폴더...** 를 선택하고 **이름** 아래에 VAT 환급을 입력합니다.

1.  **확인** 단추를 선택합니다.

1.  왼쪽 창에서 새로 만든 **VAT 환급** 폴더를 마우스 오른쪽 단추로 클릭합니다.

1.  메뉴에서 **속성** 을 선택합니다.

1.  **정책** 탭을 선택합니다.

1.  **VAT 환급 및 지원 문서 정책** 이 사용 가능하면 **폴더 정책** 드롭다운 목록에서 해당 정책을 설정하고, 아니면 기존 정책에서 **5년 후 삭제** 를 선택합니다(이 연습 내에서 설정을 적용하기 위한 용도로만 사용됨).

     참고: 게시된 보존 레이블이 Exchange Online에 표시되려면 7일이 걸릴 수 있습니다. 사서함에는 데이터 10MB가 포함되어 있어야 합니다.

1. **확인** 단추를 선택합니다.

1. 오른쪽 위에서 **X** 단추를 선택하여 Outlook 애플리케이션을 닫습니다.

Outlook 폴더에 보존 레이블을 적용했습니다. 이 하위 작업에서 선택한 설정에 따라 이 폴더 내의 모든 전자 메일에 기본 보존 레이블이 할당됩니다.

Outlook 폴더에 보존 레이블을 적용했습니다.

### <a name="task-6--work-with-retention-labels-in-sharepoint"></a>작업 6 - SharePoint에서 보존 레이블 사용

이 작업에서는 SharePoint 문서 라이브러리의 문서에 보존 레이블을 적용합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

1. **Microsoft Edge** 에서 **https://www.office.com** 으로 이동한 다음 Microsoft 365에 **Joni Sherman** 으로 로그인합니다.

1. Microsoft O365 방문 페이지에서 왼쪽 위 모서리의 앱 시작 관리자 아이콘(점 9개로 표시된 아이콘)을 선택하고 하위 메뉴에서 **SharePoint** 를 선택합니다.
1. 메시지가 표시되면 **SharePoint 시작 페이지** 창을 닫습니다.

1. SharePoint 방문 페이지에서 **커뮤니케이션 사이트** SharePoint 사이트를 선택합니다.

    참고: 검색창에 **커뮤니케이션 사이트** 를 입력해 검색합니다.

1. 위쪽 탐색 모음에서 **문서** 탭을 선택합니다.

1. **CAS** 폴더를 선택합니다.

1. CAS 폴더 내에서 **Blog Post preview.docx** 문서를 강조 표시합니다(선택은 하지 않음).

1. 강조 표시된 문서에서 세로 **...** 단추를 선택합니다.  **추가** 옵션 위에 마우스를 올려 놓습니다.

1. 확장된 메뉴 선택 항목에서 **규정 준수 세부 정보** 단추를 선택합니다.

1. 새 창이 표시됩니다.  **레이블 상태** 의 경우 *없음* 이 표시되어야 하고 표시되면 선택합니다.  그러면 레이블을 적용할 수 있는 새 브라우저 탭이 열립니다.

1. 옵션을 사용할 수 있는 경우 **레이블 적용** 을 **VAT 환급 및 증빙 문서(7년 동안 보관)** 로 설정하고 **저장** 을 선택합니다. 보존 레이블이 게시되려면 시간이 다소 걸릴 수도 있으므로 이 옵션을 즉시 사용하지는 못할 수도 있습니다. 이 옵션을 사용할 수 없어도 다음 작업을 계속 진행하세요. 나중에 언제든 이 작업으로 돌아와서 다시 시도해 보세요.

SharePoint의 문서에 보존 레이블을 적용했습니다.

### <a name="task-7--work-with-retention-labels-in-onedrive"></a>작업 7 - OneDrive에서 보존 레이블 사용

이 작업에서는 OneDrive의 문서에 보존 레이블을 적용합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman** 으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다. 

1. **Microsoft Edge** 에서 **https://www.office.com** 으로 이동한 다음 Microsoft 365에 **Joni Sherman** 으로 로그인합니다.

1. Microsoft O365 방문 페이지에서 왼쪽 위 모서리의 앱 시작 관리자 아이콘(점 9개로 표시된 아이콘)을 선택하고 하위 메뉴에서 **OneDrive** 를 선택합니다.

1. OneDrive 애플리케이션 내에서 **Contractor Legal Info.docx** 문서를 강조 표시합니다(선택은 하지 않음).

1. 강조 표시된 문서에서 세로 점 3개 **...** 단추를 선택합니다.

1. 메뉴 선택 항목에서 **세부 정보** 단추를 선택합니다.  

1. 오른쪽에 측면 메뉴가 나타납니다. **속성** 아래에 **레이블 적용** 옵션이 표시됩니다. 드롭다운 메뉴를 선택합니다.

1. **VAT 환급 및 지원 문서** 옵션이 사용 가능하면 **보존 레이블 적용** 을 해당 옵션으로 설정합니다. 보존 레이블이 게시되려면 시간이 다소 걸릴 수도 있으므로 이 옵션을 즉시 사용하지는 못할 수도 있습니다. 이 옵션을 사용할 수 없어도 다음 작업을 계속 진행하세요. 나중에 언제든 이 작업으로 돌아와서 다시 시도해 보세요.

OneDrive의 문서에 보존 레이블을 적용했습니다.

# <a name="proceed-to-lab-3---exercise-3"></a>랩 3 - 연습 3으로 진행
