# SC-400T00: Microsoft 정보 보호 관리자

이 리포지토리에는 다음 과정용 랩 지침이 포함되어 있습니다.

- SC-400T00: Microsoft 정보 보호 관리자
 

**[최신 학생용 핸드북 및 AllFiles 콘텐츠 다운로드](../../releases/latest)**

**MCT입니까?** - [MCT용 GitHub 사용자 가이드](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide-KO/)를 살펴보세요.

**랩 명령을 수동으로 빌드해야 합니까?** - [MicrosoftLearning/Docker-Build](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build) 리포지토리에서 명령을 사용할 수 있습니다.

## Microsoft의 역할

- Microsoft는 이 과정을 지원하기 위해 과정 내에서 사용되는 Azure 및 Microsoft 365 서비스 관련 최신 정보를 반영하여 과정 콘텐츠를 자주 업데이트해야 합니다.  GitHub에 랩 지침 및 랩 파일을 게시하여 과정 작성자 및 MCT 간의 공개적인 기여를 통해 Azure 플랫폼의 변경 내용에 따라 콘텐츠를 최신 상태로 유지하도록 합니다.

- Microsoft는 GitHub를 통해 랩 환경을 공동으로 개선할 수 있기를 바랍니다. Azure가 변경되는 경우 라이브 강의 중에 가장 먼저 확인하여 랩 소스를 즉시 개선하시기 바랍니다.  그러면 다른 MCT가 랩을 더욱 효율적으로 진행할 수 있습니다.

## 릴리스된 MOC 파일과 비교하여 이러한 파일을 사용하려면 어떻게 해야 합니까?

- 강사 핸드북과 PowerPoint는 여전히 과정 콘텐츠를 가르치는 기본적인 자료로 사용될 것입니다.

- GitHub의 이러한 파일은 수강생 핸드북과 함께 사용할 수 있도록 설계되었지만 중앙 리포지토리 역할을 하는 GitHub에 위치합니다. 따라서 MCT와 과정 작성자가 최신 랩 파일에 대한 소스를 공유할 수 있습니다.

- 트레이너는 각 강의를 제공할 때마다 GitHub에서 최신 Azure 또는 Microsoft 365 서비스를 지원하기 위해 변경된 내용을 확인하고 최신 파일을 가져와서 강의에 사용하는 것이 좋습니다.

## 수강생 핸드북의 변경 사항은 어떻게 됩니까?

- 수강생 핸드북은 분기별로 검토되며 필요에 따라 일반 MOC 릴리스 채널을 통해 업데이트됩니다.

## 기고하려면 어떻게 해야 합니까?

- 모든 MCT는 GitHub 리포지토리의 코드 또는 콘텐츠에 대한 끌어오기 요청을 제출할 수 있습니다. Microsoft와 과정 작성자는 콘텐츠 및 랩 코드 변경을 선별하고 필요에 따라 포함합니다.

- MCT는 버그, 변경 사항, 개선 사항 및 아이디어를 제출할 수 있습니다.  저희보다 먼저 새로운 Azure 기능을 찾았다면  새로운 데모를 제출해 주세요!

## 참고

### 강의 자료

MCT와 파트너는 이러한 자료에 액세스하고 수강생에게 개별적으로 제공하는 것이 좋습니다.  진행 중인 수업의 일부로 학생에게 GitHub 랩 단계를 직접 액세스하도록 하면 과정의 일부로 다른 UI에 액세스해야 하므로 수강생이 혼란을 겪을 수 있습니다. 수강생에게 별도의 랩 명령을 사용해야 하는 이유를 설명하면 지속적으로 변화하는 클라우드 기반 인터페이스 및 플랫폼의 특성을 강조하는 데 도움이 됩니다. GitHub 파일 액세스와 GitHub 사이트 탐색에 대한 Microsoft Learning 지원은 이 과정을 가르치는 MCT에게만 제공됩니다.
