---
lab:
  title: 연습 1 - DLP 정책 관리
  module: Module 2 - Implement Data Loss Prevention
---
# 연습 4 - DLP 정책 관리

Contoso Ltd.에 새로 입사한 준수 관리자인 Joni Sherman이 회사 Microsoft 365 테넌트에서 데이터 손실 방지 기능을 구성하는 작업을 맡게 되었습니다. Contoso Ltd.는 미국의 운전 학원이며, 학원에 등록하는 중요한 고객 정보가 조직 외부로 유출되지 않도록 해야 합니다.

## 작업 1 - DLP 정책 만들기

이 연습에서는 Microsoft Purview 포털에서 중요한 데이터를 사용자들이 공유하지 못하도록 하는 데이터 손실 방지 정책을 만듭니다. 여기서 만들 DLP 정책은 사용자가 신용 카드 정보를 포함하는 콘텐츠를 공유하려고 하면 알림을 표시합니다. 그러면 사용자는 해당 정보를 전송해야 하는 정당한 이유를 제시할 수 있습니다. 아직은 콘텐츠 공유 작업을 차단하여 사용자에게 영향을 주지 않기 위해 테스트 모드에서 정책을 구현할 예정입니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인합니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **https://compliance.microsoft.com**으로 이동하고 Microsoft Purview 포털에 **Joni Sherman**으로 로그인합니다. Joni의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

1. **로그인 상태를 유지하시겠습니까?** 대화 상자가 나타나면 **다시 표시하지 않음** 확인란을 선택한 다음, **아니요**를 선택합니다.

1. **Microsoft Purview** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **데이터 손실 방지**를 확장한 다음 **정책**을 선택합니다.

1. **정책** 페이지에서 **+ 정책 만들기**를 선택하여 새 데이터 손실 방지 정책을 만들기 위한 마법사를 시작합니다.

1. **템플릿으로 시작 또는 사용자 지정 정책** 만들기 페이지에서 아래로 스크롤하여 **범주**에서 **사용자 지정**을 선택하고 **템플릿**에서 **사용자 지정 정책**을 선택합니다. 기본적으로 두 옵션을 모두 선택해야 합니다. **다음**을 선택합니다.

1. **DLP 정책 이름 지정** 페이지에서 다음을 입력합니다.

   - **이름**: 신용 카드 DLP 정책
   - **설명**: 신용 카드 번호가 공유되지 않도록 보호

1. **다음**을 선택합니다.

1. **관리 단위 할당** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **정책을 적용할 위치 선택** 페이지에서 **Teams 채팅 및 채널 메시지** 옵션만 사용하도록 설정하고 **다음**을 선택합니다.

1. **정책 설정 정의** 페이지에서 **고급 DLP 규칙 만들기 또는 사용자 지정**을 선택하고 **다음**을 선택합니다.

1. **고급 DLP 규칙 사용자 지정** 페이지에서 **+ 규칙 만들기**를 선택합니다.

1. **규칙 만들기** 플라이아웃 페이지에서 **이름** 필드에 _신용 카드 정보_를 입력합니다.

1. **조건**에서 **+ 조건 추가**를 선택한 다음, 드롭다운 메뉴에서 **다음이 포함된 컨텐츠**를 선택합니다.

1. 새 **콘텐츠 포함** 영역에서 **추가**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **중요한 정보 유형**을 선택합니다.

1. **중요한 정보 유형** 페이지에서 **신용 카드 번호**를 선택하고 **추가**를 선택합니다.

1. **규칙 만들기** 페이지에서 **+ 조건 추가**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **콘텐츠가 Microsoft 365에서 공유됨**을 선택합니다.

1. 새 **콘텐츠가 Microsoft 365에서 공유됨** 섹션에서 **내 조직 내부 사용자 전용** 옵션을 선택합니다.

1. **규칙 만들기** 페이지에서 **+ 작업 추가**를 선택합니다. **조건이 충족되면 콘텐츠를 보호하는 작업 사용**에서 **Microsoft 365 위치의 콘텐츠에 대한 액세스 제한 또는 암호화**를 확장하고 **모든 사용자 차단**을 선택합니다.

1. **규칙 만들기** 페이지의 **사용자 알림** 섹션에서 스위치를 **켜기**로 선택하여 사용자 알림을 사용하도록 설정합니다.

1. **정책 팁으로 Office 365 서비스 사용자에게 알림** 확인란을 선택하여 사용하도록 설정합니다.

1. **사용자 재정의**에서 **M365 서비스의 재정의 허용 확인란을 선택합니다. Exchange, SharePoint, OneDrive 및 Teams의 사용자가 정책 제한을 재정의할 수 있도록 허용합니다.**

1. **재정의하려면 비즈니스 타당성 필요** 확인란을 선택합니다.

1. **인시던트 보고서** 섹션의 **관리자 경고 및 보고서에 이 심각도 수준 사용** 드롭다운에서 **낮음**을 선택합니다.

1. **규칙 만들기** 페이지에서 **저장**을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **정책 모드** 페이지에서 **즉시 정책 사용**을 선택합니다.

1. **정책 검토 및 작성**에서 **제출**을 선택합니다.

1. **새로 만든 정책** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

이제 Microsoft Teams 채팅 및 채널에서 신용 카드 번호를 검사한 다음, 사용자가 해당 정책을 재정의하려는 경우 비즈니스 타당성을 제공할 수 있도록 하는 DLP 정책을 만들었습니다.
