---
lab:
  title: 세션 3 - Microsoft Purview의 내부 위험 관리
  module: Learning Objective - Implement Insider Risk Management in Microsoft Purview
---

# 데모 랩 4 - 내부 위험 관리 구성

Contoso Ltd의 규정 준수 관리자인 Joni Sherman입니다. 사용자의 역할에는 규정 준수를 보장하고 organization 내에서 중요한 정보를 보호하는 작업이 포함됩니다. 최근 Contoso Ltd.는 잠재적으로 회사의 평판에 해를 끼치거나 데이터 보안을 손상하거나 법적 문제로 이어질 수 있는 내부자 위험을 사전에 해결해야 할 필요성을 인식했습니다.

내부자 위험을 효과적으로 관리하려면 잠재적인 내부자 위협을 식별, 분석 및 대응하도록 설계된 포괄적인 솔루션인 Microsoft Purview 내부 위험 관리 구현합니다.

## 작업 1: 참가자 위험 설정 구성

이 작업에서는 Microsoft Purview 포털에서 참가자 위험 관리 설정을 사용자 지정합니다. 이를 통해 Joni Sherman은 organization 내에서 잠재적인 내부자 위험을 효과적으로 관리하고 중요한 정보의 보안을 보장할 수 있습니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동한 다음, Microsoft Purview 포털에 admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com 으로 로그인합니다(ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).

1. 왼쪽 탐색 모음에서 **참가자 위험 관리를** 선택합니다.

1. **설정**의 오른쪽 위에 있는 기어 아이콘을 선택합니다.

1. 설정을 탐색합니다.

    - **개인 정보:** 경고 및 사례에서 사용자 이름 또는 익명화된 버전을 표시하도록 선택할 수 있습니다.
    - **정책 지표**: 특정 위험 지표를 사용하여 정책 템플릿을 구성하는 작업이 포함됩니다.
    - **정책 기간**: 이벤트 및 활동에 따라 정책 일치에 의해 트리거되는 검토 기간을 정의합니다.
    - **지능형 검색**: 경고 볼륨을 제어하고, 위험 점수 매기기에서 특정 엔터티를 제외하며, Microsoft Defender 경고를 필터링할 수 있습니다.
    - **경고 내보내기**: Office 365 관리 활동 API를 사용하여 SIEM 및 SOAR 솔루션으로 위험 경고 정보를 내보냅니다.
    - **우선 순위 사용자 그룹**: 자세히 검사하고 더 중요한 위험 점수를 매기기 위해 고위험 사용자를 결정합니다.
    - **우선 순위 물리적 자산(미리 보기)**: 활동과 사용자 이벤트의 상관 관계를 지정하는 우선 순위 물리적 자산에 대한 액세스를 식별하고 모니터링합니다.
    - **Power Automate 흐름(미리 보기)**: Microsoft Power Automate 흐름을 사용하여 내부자 위험 관리 작업을 자동화합니다.
    - **Microsoft Teams(미리 보기)**: Microsoft Teams가 내부자 위험 관리 사례에 대한 공동 작업을 수행할 수 있도록 합니다.
    - **분석**: 정책 생성을 안내하는 정책을 구성하지 않고 잠재적인 내부자 위험을 평가합니다.
    - **관리 알림**: 내부자 위험 관리 역할 그룹에 메일 알림 자동으로 보냅니다.
    - **인라인 경고 사용자 지정**: 경고 dashboard 직접 정책 조정 및 임계값 조정을 허용합니다.

1. **일반** 아래의 내부 위험 관리 설정 표시줄에서 **개인 정보를** 선택합니다.

1. **익명화된 버전의 사용자 이름 표시 안 을** 선택합니다.

1. **저장**을 선택하여 이 설정을 저장합니다.

1. **일반** 아래의 내부 위험 관리 설정 표시줄에서 **정책 표시**기를 선택합니다.

1. **정책 표시기** 설정 창의 **Office 표시기**에서 **모두 선택**하기 위한 검사 상자를 선택합니다.

1. 아래로 스크롤하여 **저장**을 선택합니다.

1. **일반** 아래의 내부 위험 관리 설정 표시줄에서 **우선 순위 사용자 그룹을** 선택합니다.

1. **+ 우선 순위 사용자 그룹 만들기**를 선택하여 **새 우선 순위 사용자 그룹 마법사를** 엽니다.

1. **이름 및 우선 순위 사용자 그룹 설명** 페이지에서 다음을 입력합니다.

    - **이름**: 재무 팀
    - **설명**: 재무 운영, 예산 및 보고를 관리하는 팀 구성원

1. **다음**을 선택합니다.

1. **구성원 선택** 페이지에서 **+ 멤버 선택을 선택합니다**.

1. **구성원 선택** 창에서 **린 로빈스**, **데브라 버거**, **메건 보웬** 옆에 있는 검사 상자를 선택한 다음 **, 추가**를 선택하여 3명의 멤버를 추가합니다.

1. **구성원 선택** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **이 우선 순위 그룹의 사용자와 관련된 데이터를 볼 수 있는 사용자 선택에서** **+ 사용자 및 역할 그룹 선택을 선택합니다**.

1. **사용자 및 역할 그룹 선택** 페이지에서 **참가자 위험 관리** 옆의 확인란을 선택하여 Microsoft Purview에서 참가자 위험 관리 역할을 가진 모든 구성원을 추가합니다. **추가**를 선택합니다.

1. **이 우선 순위 그룹의 사용자와 관련된 데이터를 볼 수 있는 사용자 선택에서** **다음**을 선택합니다.

1. **검토** 페이지에서 **제출**을 선택합니다.

1. **만든 우선 순위 사용자 그룹** 페이지에서 **완료**를 선택합니다. 그러면 내부자 위험 관리 설정 페이지로 돌아갑니다.

1. **내부자 위험 관리를** 선택하여 기본 참가자 위험 관리 페이지로 돌아갑니다.

## 작업 2: 내부 위험 정책 만들기

이 작업에서는 Microsoft Purview에서 '금융 데이터 보호'라는 정책을 구성하여 organization 내에서 중요한 금융 데이터 액세스를 모니터링하고 보호합니다.

1. Microsoft Purview에서 MOD 관리 로그인해야 합니다.

1. 왼쪽 탐색 모음에서 **참가자 위험 관리를** 선택합니다.

1. 위쪽 탐색 모음에서 **정책** 탭을 선택한 다음 **+ 정책 만들기를** 선택합니다.

1. **정책 템플릿 선택** 페이지에서 **데이터 누수,** **다음**을 차례로 선택합니다.

1. **정책 이름 지정 페이지에서** 다음을 입력합니다.

    - **이름**: 금융 데이터 보호
    - **설명**: 중요한 금융 데이터 액세스 모니터링

1. **다음**을 선택합니다.

1. **사용자 및 그룹 선택** 페이지에서 **모든 사용자 및 그룹 포함**을 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **콘텐츠 우선 순위 결정 페이지에서** **중요한 정보 유형**만 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **우선 순위를 지정할 중요한 정보 유형** 페이지에서 **+ 중요한 정보 유형 추가 또는 편집을** 선택합니다.

1. **중요한 정보 유형 추가 또는 편집** 창에서 _은행을_ 검색하고 **미국 은행 계좌 번호** 및 **IBAN(International Banking Account Number) 옆에 있는** 검사 상자를 선택합니다. 그런 다음 _신용을_ 검색하고 **신용 카드 번호** 옆에 있는 검사 상자를 선택한 다음 **, 추가**를 선택하여 3가지 중요한 정보 유형을 추가합니다.

1. **우선 순위를 지정하려면 중요한 정보 유형으로** 돌아가**서 다음**을 선택합니다.

1. **우선 순위 콘텐츠가 있는 활동만 채점할지 여부 결정** 페이지에서 **모든 활동에 대한 경고 가져오기를** 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **이 정책의 트리거** 페이지에서 **사용자가 반출 작업을 수행합니다를** 선택합니다.

1. **이 정책을 트리거할 활동 선택**에서 다음을 선택합니다.

   - **SharePoint에서 콘텐츠 다운로드**
   - **organization 외부의 받는 사람에게 첨부 파일이 있는 전자 메일 보내기**
   - **브라우저를 사용하여 웹에 파일 업로드**
   - **organization 외부 사용자와 SharePoint 파일 공유**
   - **원격 데스크톱 세션에 복사된 파일**

    >**참고**: 정책 트리거를 선택할 수 없는 경우 표시기를 켜는 팁이 있을 수 있습니다. 이 옵션을 사용할 수 있는 경우 **표시기 켜기를** 선택합니다. **표시기를 선택하여 켜기** 팝업에서 **Office 표시**기용 **모두 선택** 옆의 검사 상자를 클릭한 다음 **저장**을 선택합니다.

1. **다음**을 선택합니다.

1. **이 정책의 트리거 임계값** 페이지에서 **기본 임계값 사용(권장)을** 선택한 다음 **, 다음**을 선택합니다.

1. **표시기** 페이지에서 **물리적 액세스 지표**에 대한 드롭다운을 선택하고 **종료 후 물리적 액세스 또는 중요한 자산에 대한 액세스 실패를** 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **검색 옵션** 페이지의 **시퀀스 검색**, **누적 반출** 검색 및 **위험 점수 부스터** 섹션에서 **모두 선택을** 선택한 다음 **, 다음**을 선택합니다.

1. **기본 또는 사용자 지정 표시기 임계값 사용 여부 결정** 페이지에서 **기본 임계값을** 선택한 다음 **, 다음**을 선택합니다.

1. **설정 및 완료 검토** 페이지에서 **제출**을 선택합니다.

1. **정책을 만든** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

    >**참고:** 이 페이지에서 설명한 대로 정책 일치 항목이 경고 탭에 표시되기까지 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.

중요한 재무 정보에 대한 무단 액세스를 감지하고 방지하는 데 도움이 되는 '금융 데이터 보호' 정책을 성공적으로 만들었습니다. 정책 일치 항목이 경고 탭에 표시되는 데 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.
