---
lab:
  title: 세션 2 - Microsoft Purview의 데이터 손실 방지
  module: Learning Objective - Implement Data Loss Prevention in Microsoft Purview
---
## WWL 테넌트 - 사용 약관

강사 주도 교육 제공의 일부로 테넌트를 제공하는 경우, 강사 주도 교육에서 실습 랩을 지원하기 위해 테넌트를 사용할 수 있습니다.

테넌트를 실습 랩 외부에서 공유하거나 사용해서는 안 됩니다. 이 과정에서 사용되는 테넌트는 평가판 테넌트이며 클래스가 종료된 후 사용하거나 액세스할 수 없으며 확장판에서도 사용할 수 없습니다.

테넌트를 유료 구독으로 변환해서는 안 됩니다. 이 과정의 일부로 얻은 테넌트는 Microsoft Corporation의 재산으로 유지되며 언제든지 액세스 권한을 획득하고 다시 소유할 수 있는 권리를 보유합니다.

# 데모 랩 3 - DLP 정책 관리

Contoso Ltd.에 새로 입사한 준수 관리자인 Joni Sherman이 회사 Microsoft 365 테넌트에서 데이터 손실 방지 기능을 구성하는 작업을 맡게 되었습니다. Contoso Ltd.는 미국 운전 지침을 제공하는 회사이며 중요한 고객 정보가 organization 벗어나지 않도록 해야 합니다.

## 작업 1 - 테스트 모드에서 DLP 정책 만들기

이 연습에서는 Microsoft Purview 포털에서 중요한 데이터를 사용자들이 공유하지 못하도록 하는 데이터 손실 방지 정책을 만듭니다. 여기서 만들 DLP 정책은 사용자가 신용 카드 정보를 포함하는 콘텐츠를 공유하려고 하면 알림을 표시합니다. 그러면 사용자는 해당 정보를 전송해야 하는 정당한 이유를 제시할 수 있습니다. 아직은 콘텐츠 공유 작업을 차단하여 사용자에게 영향을 주지 않기 위해 테스트 모드에서 정책을 구현할 예정입니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1) **에 lon-cl1\admin** 계정으로 로그인합니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **MOD 관리** Microsoft Purview 포털로 이동하여 **https://compliance.microsoft.com** 로그인합니다. 로 로그인 admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com 합니다(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공하는 고유한 테넌트 ID임). 관리자의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

1. **로그인 상태를 유지하시겠습니까?** 대화 상자가 나타나면 **다시 표시하지 않음** 확인란을 선택한 다음, **아니요**를 선택합니다.

1. **Microsoft Purview** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **데이터 손실 방지**를 확장한 다음 **정책을** 선택합니다.

1. **정책** 페이지에서 **+정책 만들기**를 선택하여 새 데이터 손실 방지 정책을 만들기 위한 마법사를 시작합니다.

1. **템플릿으로 시작 또는 사용자 지정 정책** 만들기 페이지에서 아래로 스크롤하여 **범주**에서 **사용자 지정**을 선택하고 **템플릿**에서 **사용자 지정 정책**을 선택합니다. 기본적으로 두 옵션을 모두 선택해야 합니다. **다음**을 선택합니다.

1. **DLP 정책 이름 지정** 페이지에서 다음을 입력합니다.

   - **이름**: 신용 카드 DLP 정책
   - **설명**: 크레딧 카드 번호가 공유되지 않도록 보호

1. **다음**을 선택합니다.

1. **관리 단위 할당(미리 보기)** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **정책을 적용할 위치 선택** 페이지에서 **Teams 채팅 및 채널 메시지** 옵션만 사용하도록 설정하고 **다음**을 선택합니다.

1. **정책 설정 정의** 페이지에서 **고급 DLP 규칙 만들기 또는 사용자 지정**을 선택하고 **다음**을 선택합니다.

1. **고급 DLP 규칙 사용자 지정** 페이지에서 **+ 규칙 만들기**를 선택합니다.

1. **규칙 플라이아웃 만들기** 페이지의 **이름** 필드에 _크레딧 카드 정보를_ 입력합니다.

1. **구성**에서 **+ 조건 추가**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **다음이 포함된 콘텐츠**를 선택합니다.

1. 새 **콘텐츠 포함** 영역에서 **추가**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **중요한 정보 유형**을 선택합니다.

1. **중요한 정보 유형** 페이지에서 **신용 카드 번호**를 선택하고 **추가**를 선택합니다.

1. **규칙 만들기** 페이지에서 **+ 조건 추가**를 선택하고 드롭다운 메뉴에서 **Microsoft 365의 공유 콘텐츠**를 선택합니다.

1. **Microsoft 365에서 공유되는 새 콘텐츠** 섹션에서 **내 organization 내 사용자와만** 옵션을 선택합니다.

1. **규칙 만들기** 페이지에서 **+ 작업 추가를** 선택합니다. **조건이 충족될 때 작업을 사용하여 콘텐츠를 보호합니다.** **Microsoft 365 위치에서 액세스 제한 또는 콘텐츠 암호화**를 확장하고 **모든 사용자 차단**을 선택합니다.

1. **규칙 만들기** 페이지의 **사용자 알림** 섹션에서 **켜**기로 전환을 선택하여 사용자 알림을 사용하도록 설정합니다.

1. 검사 상자를 선택하여 **정책 팁을 사용하여 Office 365 서비스에서 사용자에게 알릴** 수 있습니다.

1. **사용자 재정의**에서 **M365 서비스에서 재정의 허용 확인란을 선택합니다. Exchange, SharePoint, OneDrive 및 Teams의 사용자가 정책 제한을 재정의할 수 있습니다.**

1. 재정의할 **비즈니스 근거 필요** 확인란을 선택합니다.

1. **인시던트 보고서** 섹션의 **관리 경고 및 보고서에서 이 심각도 수준 사용** 드롭다운에서 **낮음**을 선택합니다.

1. **규칙 만들기** 페이지에서 **저장**을 선택한 다음 **, 다음**을 선택합니다.

1. **정책 모드** 페이지에서 **먼저 테스트를** 선택하고 **테스트 모드에 있는 동안 정책 팁 표시를** 선택합니다.

1. **정책 검토 및 정책 만들기** 페이지에서 설정을 검토한 다음 **제출**을 선택합니다.

1. **새 정책 생성** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

이제 Microsoft Teams 채팅 및 채널에서 신용 카드 번호를 검사하고 사용자가 정책을 재정의할 비즈니스 근거를 제공할 수 있도록 하는 DLP 정책을 만들었습니다.

## 작업 2 - DLP 정책 수정

이 작업에서는 이전 단계에서 만든 기존 DLP 정책이 메일에서도 신용 카드 정보를 검사한 다음, 사용자가 해당 콘텐츠를 메일로 공유하려고 하면 알림을 표시하도록 수정합니다.

1. 여전히 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인해야 하며 **MOD 관리** Microsoft 365에 로그인해야 합니다.

1. **Microsoft Edge**에는 Microsoft Purview 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동합니다.

1. **Microsoft Purview** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **데이터 손실 방지**를 확장한 다음 **정책을** 선택합니다.

1. **정책** 페이지에서 최근에 만든 **신용 카드 DLP 정책** 옆의 확인란을 선택한 다음 **정책 편집**(연필 아이콘)을 선택하여 정책 마법사를 엽니다.

1. **DLP 정책 이름 지정** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **관리 단위 할당(미리 보기)** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **정책을 적용할 위치 선택** 페이지에서 **Exchange 전자 메일** 옵션을 사용하도록 선택하고 **정책을 검토하고 만듭니다.** 페이지가 표시될 때까지 계속 **다음**을 선택합니다.

1. **제출**을 선택하여 정책에 변경한 내용을 적용합니다.

1. 정책이 업데이트되면 **완료**를 선택합니다.

이제 기존 DLP 정책이 수정되었으며 해당 정책이 콘텐츠를 검사하는 위치가 변경되었습니다.

## 작업 3 - 테스트 모드에서 정책 활성화

이 작업에서는 보호 조치를 시행하도록 테스트 모드에서 만든 신용 카드 정보 DLP 정책을 활성화합니다.

1. 여전히 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인해야 하며 **MOD 관리** Microsoft 365에 로그인해야 합니다.

1. **Microsoft Edge**에는 Microsoft Purview 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동합니다.

1. **Microsoft Purview** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **데이터 손실 방지**를 확장한 다음 **정책을** 선택합니다.

1. **정책** 페이지에서 **신용 카드 DLP 정책** 옆의 확인란을 선택하고 **정책 편집**(연필)을 선택하여 정책 마법사를 엽니다.

1. **정책 모드** 페이지에 도달할 때까지 **다음**을 선택하고 **즉시 켜기를** 선택합니다.

1. **정책 검토 및 만들기**에서 **제출**을 선택합니다.

1. **정책 업데이트** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

DLP 정책을 활성화했습니다. 이제 이 정책은 신용 카드 정보 공유 시도가 검색되면 해당 시도를 차단하며, 사용자가 차단 작업 재정의를 위해 비즈니스 사유를 제공할 수 있도록 합니다.

## 작업 4 - 정책 우선 순위 수정

이전 작업에서 DLP 정책 2개를 만들었습니다. 이번에는 두 정책 중 제한 수준이 더 높은 정책에 제한 수준이 낮은 정책보다 높은 우선 순위를 지정해야 합니다. 이러한 이유로 EmployeeID DLP 정책을 더 높은 우선 순위로 이동하려고 합니다.

1. 여전히 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인해야 하며 **MOD 관리** Microsoft 365에 로그인해야 합니다.

1. **Microsoft Edge**에는 Microsoft Purview 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com** 으로 이동합니다.

1. **Microsoft Purview** 포털의 왼쪽 탐색 창에서 **데이터 손실 방지**를 확장한 다음 **정책을** 선택합니다.

1. **정책**에서 **EmployeeID DLP 정책** 옆에 있는 세 개의 세로 점을 선택하여 **작업** 선택을 열고 **맨 위로 이동을** 선택합니다.

1. **데이터 손실 방지** 창에서 **새로 고침**을 선택하고 정책 표의 **순서** 열에서 우선 순위를 검토합니다.

DLP 정책의 우선 순위를 수정했습니다. 두 정책의 작업 내용이 일치하면 우선 순위가 높은 정책이 시행됩니다.
