---
lab:
  title: 연습 2 - 중요한 정보 유형 관리
  module: Module 1 - Implement Information Protection
---


# 연습 2 - 중요한 정보 유형 관리

Contoso Ltd.에서는 이전에 직원들이 티켓 솔루션에서 지원 티켓 관련 작업을 진행할 때 고객의 개인 정보를 실수로 보내는 문제가 발생했습니다. 그래서 이후 이러한 문제가 발생하지 않도록 사용자 교육을 진행하려고 합니다. 그러려면 이메일과 문서에서 대문자 3자와 숫자 6개로 구성된 직원 ID를 식별하는 사용자 지정 중요한 정보 유형이 필요합니다. 가양성 비율을 낮추기 위해 "직원" 및 "ID"를 키워드로 사용할 예정입니다. 이 작업에서는 새로운 사용자 지정 중요한 정보 유형, EDM 기반 분류용 데이터베이스 및 키워드 사전을 만듭니다.

## 작업 1 - 사용자 지정 중요한 정보 유형 만들기

이 연습에서는 보안 및 준수 센터를 사용하여 새 사용자 지정 중요한 정보 유형을 만듭니다. 이 유형은 "직원" 및 "ID" 키워드와 비슷한 직원 ID 패턴을 인식합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에 **lon-cl1\admin** 계정으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

1. **Microsoft Edge**에서 Microsoft Purview 규정 준수 포털인 **https://compliance.microsoft.com**으로 이동하여 JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com으로 로그인합니다. Joni의 암호는 랩 호스팅 공급자가 제공합니다.

1. 왼쪽 창에서 **데이터 분류**를 확장하고 **분류자**를 선택합니다.

1. **데이터 분류란 무엇인가요?** 메시지가 표시되면 **닫기**를 선택합니다.

1. 위쪽 창에서 **중요한 정보 유형**을 선택합니다.

    >[!힌트] **힌트:** Purview 포털에 **중요한 정보 유형**이 표시되지 않으면 이전 랩에서 규정 준수 관리자로 업데이트된 Joni의 권한이 브라우저에서 업데이트되지 않은 것입니다. 로그아웃했다가 JoniS로 로그인해야 할 수 있습니다.

1. **중요한 정보 유형** 탭에서 **+ 중요한 정보 유형 만들기**를 선택하여 새 중요한 정보 유형 만들기 마법사를 엽니다.

1. **중요한 정보 유형 이름 지정** 페이지에서 다음 정보를 입력합니다.

    - **이름**: Contoso 직원 ID
    - **설명**: Contoso 직원 ID의 패턴입니다.

1. **다음**을 선택합니다.

1. **이 중요한 정보 유형에 대한 패턴 정의** 페이지에서 **+ 패턴 만들기**를 선택합니다.

1. 오른쪽 **새 패턴** 창에서 **+ 기본 요소 추가**를 선택하고 **정규식**을 선택합니다.

1. 새 오른쪽 창에서 **정규식 추가**에서 다음을 입력합니다.

    - **ID**: Contoso ID
    - **정규식**: ```[A-Z]{3}[0-9]{6}```
    - 문자열 일치**

1. **완료**를 선택합니다.

1. **새 패턴** 플라이아웃 페이지의 **지원 요소** 아래에서 **+ 지원 요소 또는 요소 그룹 추가** 드롭다운 메뉴를 선택하고 **키워드 목록**을 선택합니다.

1. 새 오른쪽 창에서 **키워드 목록 추가**에 다음을 입력합니다.

    - **ID**: 직원 ID 키워드
    - **대/소문자 구분 안 함**:
        - *직원*
        - *ID*
    - **대/소문자 구분** 필드에서 *단어 일치* 라디오 단추를 선택합니다.

1. **완료**를 선택합니다.

1. 새 패턴 창에서 **문자 근접** 값을 *100*자로 줄입니다.

1. **생성** 단추를 선택합니다.

1. **이 중요한 정보 유형에 대한 패턴 정의** 페이지로 돌아가서 **다음**을 선택합니다.

1. **규정 준수 정책에 표시할 권장 신뢰 수준 선택** 페이지에서 기본값을 사용하고 **다음**을 선택합니다.

1. **설정 검토 후 완료** 페이지에서 설정을 검토하고 **만들기**를 선택합니다. 만들어지면 **완료**를 선택합니다.

1. 브라우저 창은 열어 둡니다.

100자 범위 내에 대문자 3자, 숫자 6개, 그리고 '직원' 및 'ID' 키워드가 포함되어 있는 패턴의 직원 ID를 식별하는 새 중요한 정보 유형을 만들었습니다.

## 작업 2 - 키워드 사전 만들기

회사 내의 사용자가 병가를 낸 직원 관련 이메일을 외부로 전송하는 보내는 과정에서 개인 정보 유출 관련 위반이 몇 차례 발생했습니다. 그래서 질병이나 병가 이유와 질환 내용 등이 유출되었습니다. 이런 일은 발생하지 않아야 합니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

1. **Microsoft Edge**에는 Microsoft Purview 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com**으로 이동합니다.

1. 왼쪽 창에서 **데이터 분류**를 확장한 다음 **분류자**를 선택합니다. 상단 창에서 **중요한 정보 유형** 탭을 선택합니다.

1. **+ 중요한 정보 유형 만들기**를 선택하여 새 중요한 정보 유형 만들기 마법사를 엽니다.

1. **중요한 정보 유형 이름 지정** 페이지에서 다음을 입력합니다.

    - **이름**: Contoso 질병 목록
    - **설명**: 직원이 병가를 요청할 수 있는 질병 목록입니다.

1. **다음**을 선택합니다.

1. **이 중요한 정보 유형에 대한 패턴 정의** 페이지에서 **+ 패턴 만들기**를 선택합니다.

1. **새 패턴** 페이지에서 **기본 요소** 아래의 드롭다운 필드를 선택하고 **키워드 사전**을 선택합니다.

1. **키워드 사전 추가** 페이지에서 다음을 입력합니다.

   - **이름**: 질병 사전
   - **키워드:**
      - {b>유행성 감기<b}
      - {b>인플루엔자<b}
      - {b>감기<b}
      - {b>기관지염<b}
      - {b>중이염<b}

1. **완료**를 선택합니다.

1. **지원 요소** 아래에서 **+ 지원 요소 또는 요소 그룹 추가** 드롭다운을 선택하고 **키워드 목록**을 선택하여 키워드 사전용 추가 지원 요소를 추가합니다.

1. **키워드 목록 추가** 페이지에서 다음을 입력합니다.

   - **ID**: 직원 결근
   - **대/소문자 구분 안 함**:
     - 직원
     - {b>결근<b}
     - reason

1. **완료**를 선택합니다.

1. **새 패턴** 페이지에서 구성을 검토하고 **만들기**를 선택합니다.

1. **이 중요한 정보 유형에 대한 패턴 정의** 에서 **다음**을 선택합니다.

1. **규정 준수 정책에 표시할 권장 신뢰 수준 선택**에서 기본값을 사용하고 **다음**을 선택합니다.

1. **설정 검토 후 완료** 페이지에서 설정을 검토하고 **만들기**를 선택합니다. 프로세스가 완료되면 **완료**를 선택합니다.

1. Microsoft Purview 포털의 브라우저 창을 열어 둡니다.

키워드 사전을 기반으로 하여 새 중요한 정보 유형을 만들고 가양성 비율을 낮추기 위해 키워드를 더 추가했습니다. 다음 작업을 계속 진행하세요.

## 작업 3 - 사용자 지정 중요한 정보 유형 사용

사용자 지정 중요한 정보 유형은 정책에서 사용하기 전에 항상 테스트해야 합니다. 그렇지 않으면 사용자 지정 검색 패턴이 오작동하여 데이터가 손실되거나 유출될 수 있습니다.

1. 클라이언트 1 VM(LON-CL1)에는 **lon-cl1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **Joni Sherman**으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

1. 왼쪽 아래의 Windows 기호를 선택하여 시작 메뉴를 열고 **메모장**을 입력한 후에 시작 메뉴에서 **메모장**을 선택합니다.

1. 메모장 창에 다음 텍스트를 입력합니다.

    ``` text
    Employee Joni Sherman EMP123456 is absent because of the flu/influenza.
    ```

1. **파일**, **다른 이름으로 저장**을 차례로 선택합니다.

1. 왼쪽 창에서 문서를 선택합니다.

1. **파일 이름** 필드에 *SickTestData*를 입력하고 **저장**을 선택합니다.

1. 메모장 창을 닫습니다.

1. **Microsoft Edge**에는 Microsoft Purview 포털 탭이 계속 열려 있어야 합니다. 해당 탭이 열려 있으면 탭을 선택하고 다음 단계를 진행합니다. 닫았다면 새 탭에서 **https://compliance.microsoft.com**으로 이동합니다.

1. 왼쪽 탐색 창에서 **데이터 분류**를 확장한 다음 **분류자**를 선택합니다. **중요한 정보 유형** 탭을 선택합니다.

1. 오른쪽 위에 있는 **검색** 상자에 *Contoso*를 입력하고 Enter 키를 누릅니다.

1. **Contoso 직원 ID**를 선택합니다.

1. **테스트**를 선택합니다.

1. **테스트할 파일 업로드** 페이지에서 **파일 업로드**를 선택합니다.

1. 왼쪽 창에서 **문서**를 선택하고 이름이 *SickTestData*인 파일을 선택한 후에 **열기**를 선택합니다.

1. **테스트**를 선택하여 분석을 시작합니다.

1. **일치 결과** 페이지에서 확인된 일치 항목을 검토합니다.

1. **마침**을 선택하여 테스트를 끝냅니다.

1. 상단 탐색 모음을 사용하여 **중요한 정보 유형**으로 다시 이동합니다.

1. *Contoso*를 검색한 다음 **Contoso 질병 목록**이라는 중요한 정보 유형을 선택합니다.

1. **테스트**를 선택합니다.

1. **테스트할 파일 업로드** 창에서 **파일 업로드**를 선택합니다.

1. 왼쪽 창에서 **문서**를 선택하고 이름이 *SickTestData*인 파일을 선택한 후에 **열기**를 선택합니다.

1. **테스트**를 선택하여 분석을 시작합니다.

1. **일치 결과** 페이지에서 확인된 일치 항목을 검토합니다. 검토가 완료되면 **완료**를 선택합니다.

사용자 지정 중요한 정보 유형 2개를 테스트했으며, 검색 패턴이 적절한 패턴을 인식하는지 유효성을 검사했습니다. 이제 중요한 정보 유형 만들기를 완료했으므로 다음 연습을 진행할 수 있습니다.
