---
lab:
  title: 세션 3 - Microsoft Purview의 내부 위험 관리
  module: Learning Objective - Implement Insider Risk Management in Microsoft Purview
---

# 1부 데모 3 - 내부 위험 관리 정책 만들기

Contoso Ltd.는 실수로 발생한 데이터 공유 및 잠재적인 내부 위협 관련 여러 사건을 발견한 후 Microsoft Purview의 내부 위험 관리를 사용하려 합니다. 회사는 위험한 직원 행동을 추적하고 처리하는 정책을 구성함으로써 보안 규칙을 준수하면서 위험한 행동을 감시하고 데이터 유출을 방지하는 것을 목표로 합니다.

## 작업 1 - 내부 위험 설정 구성

이 작업에서는 Microsoft Purview의 내부 위험 관리 모듈에서 주요 설정을 구성합니다. 이 설정을 조정하여 Contoso Ltd.에서 데이터 유출 또는 중요한 정보에 대한 무단 액세스와 같은 내부 위험을 효과적으로 모니터링하고 해결할 수 있도록 합니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **`https://purview.microsoft.com`** 으로 이동한 다음, Microsoft Purview 포털에 `admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`으로 로그인합니다(ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).

1. 왼쪽 사이드바에서 **설정**을 선택합니다.

1. **설정** 페이지의 왼쪽 사이드바에서 **내부 위험 관리**를 선택합니다.

1. **내부 위험 관리 설정** 페이지의 왼쪽 패널에서 **정책 지표**를 선택합니다.

1. **정책 지표** 설정 창의 **Office 지표**를 펼치고 **모두 선택** 체크박스를 선택합니다.

1. 다음으로 **디바이스 지표**를 펼치고 **모두 선택** 체크박스를 선택합니다.

1. **정책 지표** 패널 하단으로 스크롤하여 **저장**을 선택합니다.

내부 위험 관리 설정을 성공적으로 구성했으므로 Microsoft Purview에서 Office 앱 및 디바이스와 관련된 위험한 사용자 동작을 추적하고 보고할 수 있습니다. 이 설정을 통해 Contoso Ltd.는 일반적인 데이터 액세스 지점 및 활동 전반에서 잠재적인 내부자 위협을 모니터링할 수 있습니다.

## 작업 2 - 내부 위험 정책 만들기

이제 금융 데이터 반출과 같은 위험한 행동을 감지하고 대응하는 정책을 만들 것입니다. 이 정책은 중요한 데이터 처리를 모니터링하고 Contoso Ltd.가 내부자 위협으로부터 데이터 유출을 방지하는 데 도움이 됩니다.

1. 계속 **내부 위험 관리 설정** 페이지에서 MOD 관리자의 계정으로 Microsoft Purview에 로그인되어 있어야 합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **솔루션**를 선택한 다음 **내부 위험 관리**를 선택하여 내부 위험 관리로 이동합니다.

1. **내부 위험 관리** 페이지의 왼쪽 사이드바에서 **정책**을 선택한 다음 **+ 정책 만들기**를 선택합니다.

1. **정책 템플릿 선택** 페이지에서 **데이터 유출**을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **정책 이름 지정 페이지**에서 다음을 입력합니다.

    - **이름**: `Financial Data Protection`
    - **설명**: `Sensitive financial data access monitoring.`

1. **다음**을 선택합니다.

1. **사용자, 그룹 및 적응 범위 선택** 페이지에서 **모든 사용자, 그룹 및 적응 범위**를 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **사용자 및 그룹 제외(선택 사항)(미리 보기)** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **콘텐츠 페이지 우선 순위를 지정할지 여부를 결정**에서 **중요한 정보 유형**만 선택하고 **학습 가능한 분류자**를 선택합니다. 다른 옵션의 선택을 취소한 다음, **다음**을 선택합니다.

1. **우선 순위를 지정할 중요한 정보 유형** 페이지에서 **+ 중요한 정보 유형 추가 또는 편집**을 선택합니다.

1. **중요한 정보 유형 추가 또는 편집** 플라이아웃 패널에서 `bank`을(를) 검색하고 **이름** 옆의 체크박스를 선택하여 은행과 관련된 모든 중요 정보 유형을 선택합니다. 그런 다음 `credit`을(를) 검색하고 **신용 카드 번호** 옆의 체크박스를 선택한 다음 **추가**를 선택하여 중요한 정보 유형을 추가합니다.

1. **우선 순위를 지정할 중요한 정보 유형** 페이지로 돌아가서 **다음**을 선택합니다.

1. **우선 순위를 지정할 학습 가능한 분류자** 페이지에서 **학습 가능한 분류자 추가 또는 편집**을 선택합니다.

1. **학습 가능한 분류자 추가 또는 편집** 플라이아웃 패널에서 `fin`을(를) 검색하고 **재무**, **재무 제표**, **재무 감사 보고서**에 대한 학습 가능한 분류자를 선택한 다음 플라이아웃 패널 하단에서 **추가**를 선택합니다.

1. **우선 순위를 지정할 학습 가능한 분류자** 페이지로 돌아가서 **다음**을 선택합니다.

1. **우선 순위 콘텐츠가 있는 작업만 점수 매길지 여부 결정** 페이지에서 **우선 순위 콘텐츠가 포함된 작업에 대해서만 경고 받기** 라디오 버튼을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **이 정책 페이지에 대한 트리거 이벤트 선택**에서 **사용자가 반출 작업을 수행**하기 위해 선택한 기본값을 그대로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **이벤트 트리거에 대한 임계값 선택** 페이지에서 기본값을 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **지표** 페이지에서 기본값을 선택된 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **검색 옵션** 페이지에서 기본값을 선택된 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **지표 임계값 유형 선택** 페이지에서 기본값을 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **설정 검토 및 완료** 페이지에서 **제출**을 선택합니다.

1. **정책이 만들어짐** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

    >**참고:** 이 페이지에 설명된 대로 정책 일치 항목이 경고 탭에 표시되기 시작하는 데 최대 24시간이 걸릴 수 있습니다.

중요한 재무 정보에 대한 무단 액세스를 모니터링하고 방지하는 데 도움이 되는 재무 데이터 보호 정책을 성공적으로 만들었습니다. 이 정책은 반출 활동을 추적하고 재무 정보 처리와 관련된 위험한 동작에 대한 경고를 생성합니다.
