---
lab:
  title: 중요한 정보 유형
  module: FY25 VTD Demo Session 1 - Create and manage sensitive information types
---


# 1부 데모 1 - 중요한 정보 유형 관리

오늘은 직원 ID의 우발적인 공유를 방지하기 위해 Contoso Ltd.의 사용자 지정 SIT(중요한 정보 유형)를 만들고 테스트해 봅니다. 이 분류 단계는 중요한 직원 정보를 보호하기 위한 DLP와 같은 데이터 보호 정책을 적용하기 전에 꼭 거쳐야 하는 단계입니다.

## 작업 1 - 사용자 지정 중요한 정보 유형 만들기

이 첫 번째 작업에서는 '직원' 및 'ID'와 같은 특정 패턴 및 키워드를 사용하여 직원 ID를 검색하는 사용자 지정 SIT를 빌드합니다. 이렇게 하면 보호 정책을 적용하기 전에 중요한 직원 데이터를 정확하게 분류할 수 있습니다.

1. 여전히 클라이언트 1 VM(SC-400-CL1)에 **SC-400-CL1\admin** 계정으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

1. **Microsoft Edge**에서 **`https://purview.microsoft.com`** 으로 이동한 다음, Microsoft Purview 포털에 `admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`으로 로그인합니다(ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID임).

1. 왼쪽 사이드바에서 **솔루션**을 선택한 다음, **Information Protection**을 선택합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **분류자**를 확장한 다음, **중요한 정보 유형**을 선택합니다.

1. **중요한 정보 유형** 페이지에서 **+ 중요한 정보 유형 만들기**를 선택하여 중요한 정보 유형 구성을 시작합니다.

1. **중요한 정보 유형 이름 지정** 페이지에서 다음을 입력합니다.

    - **이름**: `Contoso Employee IDs`
    - **설명**: `Pattern for Contoso employee IDs.`

1. **다음**을 선택합니다.

1. **이 중요한 정보 유형에 대한 패턴 정의** 페이지에서 **+ 패턴 만들기**를 선택합니다.

1. 오른쪽의 **새 패턴** 플라이아웃 패널에서 **+ 기본 요소 추가** > **정규식**을 선택합니다.

1. 오른쪽에 있는 **+ 정규식 추가 ** 플라이아웃 패널에서 다음을 입력합니다.

    - **ID**: `Contoso IDs`
    - **정규식**: `[A-Z]{3}[0-9]{6}`
    - *문자열 일치*에 대한 라디오 단추 선택

1. 플라이아웃 패널 하단에서 **완료**를 선택합니다.

1. **새 패턴** 플라이아웃 패널로 돌아가 **지원 요소** 아래에서 **+ 지원 요소 또는 요소 그룹 추가** 드롭다운 메뉴를 선택하고 **키워드 목록**을 선택합니다.

1. 오른쪽의 **키워드 목록 추가** 플라이아웃 패널에서 다음을 입력합니다.

    - **ID**: `Employee ID keywords`
    - **대/소문자 구분 안 함**:

       ```text
       Employee
       ID
       ```

    - *단어 일치*에 대한 라디오 단추 선택

1. 플라이아웃 패널 하단에서 **완료**를 선택합니다.

1. **새 패턴** 플라이아웃 패널로 돌아가 **문자 근접** 아래에서 **기본 및 지원 요소 검색** 값을 `100`문자로 줄입니다.

1. 플라이아웃 창 아래쪽에서 **만들기** 단추를 선택합니다.

1. **이 중요한 정보 유형에 대한 패턴 정의** 페이지로 돌아가서 **다음**을 선택합니다.

1. **규정 준수 정책에 표시할 권장 신뢰 수준 선택** 페이지에서 기본값을 사용하고 **다음**을 선택합니다.

1. **설정 검토 후 완료** 페이지에서 설정을 검토하고 **만들기**를 선택합니다. 만들어지면 **완료**를 선택합니다.

100자 범위 내에 대문자 3자, 숫자 6개, 그리고 '직원' 및 'ID' 키워드가 포함되어 있는 패턴의 직원 ID를 식별하는 새 중요한 정보 유형을 만들었습니다.

## 작업 2 - 사용자 지정 중요한 정보 유형 테스트

사용자 지정 SIT를 만든 후에는 실제 데이터를 사용하여 테스트해야 합니다. 이 작업에서는 SIT가 CSV 파일에서 직원 ID를 올바르게 검색하는지 검사하여 해당 SIT를 보호 조치에 사용하기 전에 정확도를 확인합니다.

1. 여전히 클라이언트 1 VM(SC-400-CL1)에는 **SC-400-CL1\admin** 계정으로, Microsoft 365에는 **MOD 관리자**로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

1. 작업 표시줄의 검색 필드에서 `Notepad`을 검색합니다. 검색의 **가장 일치하는 항목** 섹션에서 **메모장** 앱을 선택합니다.

1. 메모장에서 다음을 입력합니다.

    ``` text
    Employee Name,Employee ID,Net Pay,Deduction, Deduction Type
    Joni Sherman,EMP123456,$5000,$500, Health Insurance
    Megan Bowen,EMP654321,$4000,$400, Pension
    Lynne Robbins,EMP789123,$5500,$450, 401k
    ```

1. **파일** > **다른 이름으로 저장**을 선택합니다.

1. 왼쪽 창에서 **문서**를 선택하고 **파일** 이름으로 `EmployeePayroll.csv`을 입력한 다음 **저장**을 선택합니다.

1. 메모장 창을 닫습니다.

1. **Microsoft Edge**로 돌아가면, 중요한 정보 유형 페이지에서는 Microsoft Purview 포털이 계속 열려 있어야 합니다.

1. 오른쪽 위에 있는 **검색** 바에 `Contoso`를 입력하고 Enter 키를 누릅니다.

1. **Contoso 직원 ID**를 선택합니다.

1. **테스트**를 선택합니다.

1. 오른쪽의 **파일을 업로드하여 "Contoso 직원 ID" 테스트** 플라이아웃 패널에서 **파일 업로드**를 선택합니다.

1. 왼쪽 창에서 **문서**를 선택하고 *EmployeePayroll.csv* 파일을 선택한 후에 **열기**를 선택합니다.

1. **테스트**를 선택하여 분석을 시작합니다.

1. **일치 결과** 페이지에서 일치 항목을 검토한 다음 **마침**을 선택하여 테스트를 종료합니다.

사용자 지정 중요한 정보 유형을 테스트하고 검색 패턴이 적절한 패턴을 인식하는지 유효성을 검사하는 데 성공했습니다.
