# 연습 4 - 내부 위험 관리 정책 만들기

Contoso는 특히 잠재적으로 유해한 웹사이트 검색과 관련된 위험한 직원 활동을 추적하여 중요한 데이터를 보호하고자 합니다. 최근 중요한 정보가 노출될 수 있는 잠재적인 위험 브라우징에 대한 우려가 제기되고 있습니다. 이를 해결하기 위해 Contoso는 비정상적인 브라우징 활동을 탐지하는 데 중점을 두고 내부 위험 관리를 설정할 계획입니다. 팀은 소규모 그룹을 대상으로 이러한 구성을 테스트한 후 회사 전체로 확대할 예정입니다. 테스트 후에는 정책을 활성화하여 위험한 동작을 실시간으로 추적합니다.

**작업**:

1. 내부 위험 관리 권한 할당
1. 내부 위험 설정 구성
1. 내부 위험 정책 만들기

## 작업 1 - 내부 위험 관리 권한 할당

이 작업에서는 내부 위험 관리 역할을 Joni Sherman에게 할당하여 Microsoft Purview에서 내부 위험 작업을 관리하는 데 필요한 권한을 부여합니다.

1. Microsoft Purview에서 창 오른쪽 상단의 사용자 아이콘 이미지를 선택하여 Joni의 계정에서 로그아웃한 다음 **로그아웃**을 선택합니다.

1. 모든 브라우저 창을 닫습니다.

1. Microsoft Edge를 다시 열고 **`https://purview.microsoft.com`**(으)로 이동합니다.

1. MOD 관리자 **`admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`**(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID)로 Microsoft Purview 포털에 로그인합니다. 관리자 암호는 랩 호스팅 창의 **리소스** 탭에서 찾을 수 있습니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **설정**을 선택합니다.

1. **역할 및 범위**를 확장한 다음 **역할 그룹**을 선택합니다.

1. **Microsoft Purview 솔루션 역할 그룹** 페이지에서 **내부 위험 관리**를 선택합니다.

1. 오른쪽의 **내부 위험 관리** 플라이아웃 페이지에서 **편집**을 선택합니다.

1. **역할 그룹의 멤버 편집** 페이지에서 **+ 사용자 선택**을 선택합니다.

1. **사용자 선택** 플라이아웃 페이지에서 `Joni` 검색 후 **Joni Sherman** 확인란을 선택합니다.

1. 패널 하단에 있는 **선택** 버튼을 선택합니다.

1. **역할 그룹 멤버 편집** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **역할 그룹 검토 및 완료** 페이지에서 **저장**을 선택합니다.

1. Joni를 역할 그룹에 추가한 다음, **역할 그룹이 업데이트됨** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

1. 창 오른쪽 상단의 MA 아이콘을 선택하여 MOD 관리자 계정에서 로그아웃한 다음 **로그아웃**을 선택합니다.

1. 모든 브라우저 창을 닫습니다.

내부 위험 관리 역할을 Joni Sherman에게 성공적으로 할당했습니다. 이제 그녀는 내부 위험 도구에 액세스하여 Contoso 내 잠재적인 위협을 관리할 수 있습니다.

## 작업 2 - 내부 위험 설정 구성

이제 Joni가 내부 위험 관리에 액세스할 수 있으므로 잠재적으로 위험한 브라우징 활동을 감지하고 중요한 정보를 보호하는 데 필요한 설정을 구성할 수 있습니다.

1. **Microsoft Edge**를 다시 연 다음 **`https://purview.microsoft.com`**(으)로 이동하여 `JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com`(여기서 ZZZZZZ는 랩 호스팅 공급자가 제공한 고유 테넌트 ID)로 Microsoft Purview 포털에 로그인합니다. Joni의 암호는 **리소스** 탭의 **사용자 암호**로 설정되어 있습니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **설정**을 선택합니다.

1. **설정** 페이지의 왼쪽 사이드바에서 **내부 위험 관리**를 선택합니다.

1. **내부 위험 관리 설정** 페이지의 왼쪽 패널에서 **정책 지표**를 선택합니다.

1. **정책 표시기** 설정 패널에서 **위험 브라우징 지표(미리 보기)** 를 펼친 다음 **모두 선택** 확인란을 선택합니다.

1. **정책 지표** 패널 하단으로 스크롤하여 **저장**을 선택합니다.

내부 위험 설정을 성공적으로 구성하여 Contoso에서 위험한 브라우징 활동을 추적할 수 있게 되었습니다.

## 작업 3: 내부 위험 정책 만들기

설정이 구성되었으면 이제 잠재적으로 위험한 브라우징 활동을 감지하는 정책을 만들 수 있습니다. 이 정책은 승인되지 않은 웹사이트 방문과 같이 중요한 데이터를 노출할 수 있는 작업을 추적하고 경고합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **솔루션**를 선택한 다음 **내부 위험 관리**를 선택하여 내부 위험 관리로 이동합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **정책**을 선택한 다음 **+ 정책 만들기**를 선택합니다.

1. **정책 템플릿 선택** 페이지에서 **위험한 브라우저 사용량(미리 보기)** 을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **정책 이름 지정 페이지**에서 다음을 입력합니다.

    - **이름**: `Sensitive Data Protection`
    - **설명**: `Track and protect against risky browsing activities.`

1. **다음**을 선택합니다.

1. **사용자, 그룹 및 적응 범위 선택** 페이지에서 **모든 사용자, 그룹 및 적응 범위**를 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **사용자 및 그룹 제외(선택 사항)(미리 보기)** 페이지에서 **다음**을 선택합니다.

1. **콘텐츠 페이지 우선 순위를 지정할지 여부를 결정** **지금 콘텐츠의 우선순위를 지정하지 않습니다**를 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **이 정책에 대한 트리거 이벤트 선택** 페이지에서 이전 작업에서 사용 설정한 표시기를 볼 수 있습니다. 기본값을 선택한 상태로 두고 **다음**을 선택합니다.

1. **이벤트 트리거 임계값 선택** 페이지에서 **기본 제공 임계값 적용**을 선택한 후 **다음**을 선택합니다.

1. **지표** 페이지에서 위험 브라우징 지표(미리 보기)**를 확장하고 **모든 지표가 선택되었는지 확인합니다. 이렇게 하면 이러한 활동이 검색될 때 경고가 생성됩니다.

1. **다음**을 선택합니다.

1. **표시기 임계값 유형 선택** 페이지에서 **Microsoft에서 제공하는 임계값 적용**을 선택한 다음, **다음**을 선택합니다.

1. **설정 검토 및 완료** 페이지에서 **제출**을 선택합니다.

1. 내부 위험 정책을 만들었으면 **정책이 생성됨** 페이지에서 **완료**를 선택합니다.

중요한 데이터 보호 정책을 성공적으로 만들었습니다. 이제 Contoso는 중요한 데이터를 노출할 수 있는 위험한 브라우징 동작을 감지하고 해결할 수 있습니다.
