# 연습 1 - 사용자 지정 중요한 정보 유형 만들기

Contoso가 더 많은 AI 기반 도구를 채택하는 과정에서는 중요한 데이터를 실수로 노출하지 않도록 보호하는 것이 중요합니다. 직원 ID의 공유를 방지하기 위해 사용자 지정 중요한 정보 유형을 만들어 보겠습니다. 이 유형은 Contoso에서 이메일 및 문서의 중요한 데이터를 감지하고 분류하여 오용으로부터 보호하는 데 도움이 됩니다.

이 연습에서는 직원 ID를 식별하기 위한 사용자 지정 중요한 정보 유형을 만들고 테스트합니다.

**작업**:

1. 사용자 지정 중요한 정보 유형 만들기
1. 사용자 지정 중요한 정보 유형 테스트

## 작업 1 - 사용자 지정 중요한 정보 유형 만들기

Contoso에는 이메일 또는 문서에서 직원 ID가 실수로 공유되는 사례가 있었습니다. 이러한 일이 발생하지 않도록 하기 위해 직원 ID가 노출되기 전에 감지하여 플래그를 지정할 수 있는 사용자 지정 중요한 정보 유형을 만들어 보겠습니다.

1. Microsoft Purview 포털에 계속 Megan Bowen으로 로그인한 상태여야 합니다.

1. Microsoft Purview 포털의 왼쪽 사이드바에서 **솔루션**을 선택한 다음 **Information Protection**을 선택합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **분류자**를 확장한 다음, **중요한 정보 유형**을 선택합니다.

1. **중요한 정보 유형** 페이지에서 **+ 중요한 정보 유형 만들기**를 선택하여 중요한 정보 유형 구성을 시작합니다.

1. **중요한 정보 유형 이름 지정** 페이지에서 다음을 입력합니다.

    - **이름**: `Contoso Employee IDs`
    - **설명**: `Pattern for Contoso employee IDs.`

1. **다음**을 선택합니다.

1. **이 중요한 정보 유형에 대한 패턴 정의** 페이지에서 **+ 패턴 만들기**를 선택합니다.

1. 오른쪽의 **새 패턴** 플라이아웃 페이지에서 **+ 기본 요소 추가** > **정규식**을 선택합니다.

1. 오른쪽에 있는 **+ 정규식 추가 ** 플라이아웃 페이지에서 다음을 입력합니다.

    - **ID**: `Contoso IDs`
    - **정규식**: `[A-Z]{3}[0-9]{6}`
    - _문자열 일치_ 옵션 선택

1. 플라이아웃 페이지 아래쪽의 **완료**를 선택합니다.

1. **새 패턴** 플라이아웃 페이지로 돌아가 **지원 요소** 아래에서 **+ 지원 요소 또는 요소 그룹 추가** 드롭다운 메뉴를 선택하고 **키워드 목록**을 선택합니다.

1. **키워드 목록 추가** 플라이아웃 페이지에서 다음을 입력합니다.

    - **ID**: `Employee ID keywords`
    - **대/소문자 구분 안 함**:

    ```text
    Employee
    ID
    ```

    - _단어 일치_ 옵션 선택

1. 페이지 아래쪽의 **완료**를 선택합니다.

1. **새 패턴** 플라이아웃 페이지로 돌아가 **문자 근접** 아래에서 **기본 및 지원 요소 검색** 값을 `100`문자로 줄입니다.

1. 페이지 아래쪽의 **만들기** 버튼을 선택합니다.

1. **이 중요한 정보 유형에 대한 패턴 정의** 페이지로 돌아가서 **다음**을 선택합니다.

1. **규정 준수 정책에 표시할 권장 신뢰 수준 선택** 페이지에서 기본값을 사용하고 **다음**을 선택합니다.

1. **설정 검토 후 완료** 페이지에서 설정을 검토하고 **만들기**를 선택합니다. 만들어지면 **완료**를 선택합니다.

사용자 지정 중요한 정보 유형을 성공적으로 만들었습니다.

## 작업 2 - 사용자 지정 중요한 정보 유형 테스트

사용자 지정 SIT를 만든 후에는 실제 데이터를 사용하여 테스트해야 합니다. 이 작업에서는 SIT가 CSV 파일에서 직원 ID를 올바르게 검색하는지 검사하여 해당 SIT를 보호 조치에 사용하기 전에 정확도를 확인합니다.

1. 여전히 클라이언트 1 VM(SC-400-CL1)에 관리자 계정으로 로그인되어 있는 상태여야 합니다.

1. 작업 표시줄에서 **검색** 아이콘을 선택한 다음 `Notepad` 키워드를 검색합니다. 검색의 **가장 일치하는 항목** 섹션에서 **메모장** 앱을 선택합니다.

1. 메모장에서 다음을 입력합니다.

    ``` text
    Employee Name,Employee ID,Net Pay,Deduction, Deduction Type
    Joni Sherman,EMP123456,$5000,$500, Health Insurance
    Megan Bowen,EMP654321,$4000,$400, Pension
    Lynne Robbins,EMP789123,$5500,$450, 401k
    ```

1. **파일** > **다른 이름으로 저장**을 선택합니다.

1. 왼쪽 창에서 **문서**를 선택합니다.

1. **파일 형식**을 **모든 파일(\*.*)** 로 변경합니다.

1. `EmployeePayroll.csv`을(를) **파일 이름**으로 입력한 다음 **저장**을 선택합니다.

1. 메모장 창을 닫습니다.

1. **Microsoft Edge**로 돌아가면 **중요한 정보 유형** 페이지에 Microsoft Purview 포털이 계속 열려 있어야 합니다.

1. 오른쪽 위 **검색** 창에서 `Contoso` 키워드를 검색합니다.

1. **Contoso 직원 ID** 중요한 정보 유형을 선택합니다.

1. **Contoso 직원 ID** 페이지에서 **테스트**를 선택합니다.

1. 오른쪽의 **파일을 업로드하여 "Contoso 직원 ID" 테스트** 플라이아웃 패널에서 **파일 업로드**를 선택합니다.

1. 왼쪽 창에서 **문서**를 선택하고 _EmployeePayroll.csv_ 파일을 선택한 후에 **열기**를 선택합니다.

1. **테스트**를 선택하여 분석을 시작합니다.

   **Contoso 직원 ID** 중요한 정보 유형이 예상대로 작동하고 있어야 합니다.

1. **일치 결과** 페이지에서 **완료 **를 선택하여 테스트를 완료합니다.

사용자 지정 중요한 정보 유형을 성공적으로 테스트했습니다.
