# 연습 6 - AI 허브 탐색

Contoso는 AI 도구를 일상적인 작업에 통합하고 있으며, 직원이 Microsoft 365 Copilot 등 AI 시스템과 상호 작용할 때 중요한 데이터가 안전하게 유지되도록 할 필요성을 느꼈습니다. 또한 AI 사용에 대한 업계 규정을 확실히 준수하고자 합니다. 이를 위해 Contoso는 보안 권장 사항을 제공하고 데이터를 보호하고 AI 상호 작용에서 위험하거나 비윤리적인 동작을 감지하는 정책을 설정하는 데 도움이 되는 Microsoft Purview의 AI 허브를 사용하려 합니다. 이 랩에서는 데이터를 안전하고 AI 규정을 준수하는 상태로 유지하기 위해 권장되는 정책을 검토하고 적용합니다.

**작업**:

1. AI 허브 보안 권장 사항 탐색 및 적용

## 작업 1 - AI 허브 보안 권장 사항 탐색 및 적용

이 작업에서는 Contoso에 적합한 보안 정책을 찾기 위해 AI 허브의 권장 사항을 살펴봅니다. 이 권장 사항은 데이터 보호와 위험한 동작 감지, 그리고 NIST AI 위험 관리 프레임워크 등 AI 표준 준수 보장에 중점을 둡니다.

1. Microsoft Purview에서 **솔루션** > **AI 허브(미리 보기)** 를 선택하여 AI 허브로 이동합니다.

1. 왼쪽 사이드바에서 **추천**을 선택하고 정책을 만드는 데 사용할 수 있는 권장 사항을 탐색합니다.

1. **데이터 보안 강화**를 선택하고 세부 정보를 검토합니다.

   이 권장 사항에서는 적응형 보호를 사용하여 Edge, Chrome, Firefox 등 AI 애플리케이션에 중요한 정보를 붙여넣거나 업로드할 위험이 높은 사용자를 차단하거나 해당 사용자에게 경고하는 DLP 정책을 만듭니다.

1. **정책 만들기**를 선택하여 이 권장 사항을 적용합니다.

1. 플라이아웃 페이지를 닫은 다음 **AI 내 비윤리적 동작 제어**를 선택하고 세부 정보를 검토합니다.

   이 권장 사항은 Microsoft 365 Copilot 상호 작용에서 비윤리적 동작을 감지하는 커뮤니케이션 규정 준수 정책을 만들어 프롬프트 및 응답에서 감지된 중요한 데이터를 기반으로 조사하고 조치를 취할 수 있도록 지원합니다.

1. **정책 만들기**를 선택하여 이 권장 사항을 적용합니다.

1. 플라이아웃 페이지를 닫은 다음, **AI 규정에 대한 안내형 지원**을 선택하고 세부 정보를 검토합니다 .

   이 권장 사항은 **NIST AI RMF(AI 위험 관리 프레임워크)** 를 따르며, AI 로그 모니터링, 위험한 커뮤니케이션 플래그 지정, 보존 정책 관리 등 규정 준수 및 데이터 보호를 보장하기 위한 작업을 안내합니다.

1. 플라이아웃 페이지를 닫은 다음 **Copilot 응답에서 참조되는 중요한 데이터 보호**를 선택하고 세부 정보를 검토합니다.

   이 권장 사항은 민감도 레이블을 통해 Microsoft 365 Copilot의 중요한 데이터를 보호하는 데 중점을 둡니다. 이렇게 하면 Copilot에서 사용자에게 액세스 권한이 있는 파일만 표시하도록 할 수 있습니다. 민감도 레이블을 수동으로 또는 자동 레이블 지정 정책을 통해 설정하고 적용합니다.

1. 플라이아웃 페이지를 닫은 다음 왼쪽 사이드바에서 **정책**을 선택합니다.

1. **정책** 페이지에서 이전 권장 사항에서 만든 정책의 상태 및 솔루션을 확인합니다. 여기서는 **솔루션에서 정책 편집** 및 정책에서 생성된 **경고 조사**를 선택할 수 있습니다.

Contoso의 데이터를 보호하기 위한 AI 허브의 권장 사항을 성공적으로 적용했습니다. 여기에는 AI 애플리케이션에 대한 데이터 보호 정책, Copilot에 대한 커뮤니케이션 모니터링, AI 규정 준수가 포함됩니다. 이와 같은 방법은 AI 도구를 사용할 때 Contoso 데이터의 보안을 유지하는 데 도움이 됩니다.
